29.11. Idee. Ich schreibe jeden Tag einen Satz zu einem bestimmten Wort. Zu diesem Wort
gibt es ein Bild. Auf dem Bild ist die Bedeutung des Wortes hinterlegt.

9.12. Verfeinerung. Ich nehme die Wörter einfach aus dem Kriminologie-Lexikon ONLINE der Ruhr Universtiät Bochum und der Universität Tübingen :-)
> http://www.krimlex.de/

✓✓✓✓✓✓✓✓✓✓✓✓✓✓✓✓✓✓✓✓✓✓✓✓✓✓

001 Schneekanone
Eine Maschine mit der künstlicher Schnee erzeugt werden kann.

002 Bäcker
Ein Bäcker ist ein Handwerker, der aus Rohmaterialien Backwaren herstellt.

003 Raureif
Der herbst- und winterliche Bruder des Taus – vereister Niederschlag.  

004 Individualität
Die Summer aller Eigenschaften, die einen Menschen kennzeichnen.

005 Arbeitsunfähigkeit
Ein arbeitsrechtlicher Begriff, der Umstände charakterisiert, die einem 
Arbeitnehmer der Pflicht zum Nachgehen seiner Erwerbstätigkeit entbinden.

006 Präsenz
Anwesenheit

007 Lastkraftwagen
Ein motorisiertes Fahrzeug zum Befördern von Waren.

008 Kurs (figurativ)
Eine nach bestimmten Richtlinien geplante Vorgehensweise.

009 Stereo
Stereophonie; Klangwiedergabe, die räumliches Klangverhalten emuliert.

010 Monopol
Alleiniger Anspruch auf Herstellung und Vertrieb eines bestimmten Produktes.

011 Dispersion
(Statistik) Streuung der Einzelwerte um den Mittelwert.

012 Grube
Technische Anlage zur Förderung von Bodenschätzen.

013 Norm
Allgemein anerkannte Regelung IM Zusammenleben der Menschen.

014 Fokus
Brennpunkt. (übertragen) Die Konzentration auf eine Sache.

015 Zisterne
Unterirdischer Behälter zum Speichern von Wasser.

016 Traumatologie
Teilgebiet der Medizin, das sich mit der Entstehung und Therapie von Verletzungen und Wunden beschäftigt.

017 Obduktion
Leichenöffnung zur Feststellung der Todesursache.

018 U-Haft 
Untersuchungshaft. Freiheitsentzug vor und während eines Gerichtsverfahrens.

019 Code
System von Übereinkünften, das die eindeutige Zuordnung von Zeichen und Zeichenfolgen zweier verschiedener Zeichensysteme festlegt.

020 Ethik
Philosophische Lehre zur individuellen sittlichen Bildung des Menschen.

021 Hacker
Computerspezialist, der Sicherheitsbarrieren überwindet und in fremde Systeme eindringen kann.

022 Yoga 
Aus dem indischen Kulturkreis stammendes philosophisches System zur Vereinigung von Körper, Seele und Geist. 

023 XTC
Acronym für Ecstasy. Designerdroge hergestellt aus Amphetaminderivaten. 

024 Wahrheit
Die Übereinstimmung einer Aussage über eine Sache mit der Sache, über die ausgesagt wird.

025 Verdacht
Vermutung auf Vorliegen eines bestimmten Sachverhaltes.

026 Justiz
Rechtspflege. Die Sorge für einen geordneten Ablauf der Rechtsbeziehungen zwischen den Menschen. 

027 Quiz
Ein Spiel, bei dem Fragen innerhalb kurzer Zeit beantwortet werden sollen.


--------------------------------------------------------------------------------
ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ ✓

028 Statistik
Wissenschaft von der zahlenmäßigen Erfassung, Untersuchung und Auswertung messbarer Phänomene.

029 Balustrade
Geländer in Form einer niedrigen Reihe kleiner Säulen.

030 Zynismus
Geisteshaltung, bei der durch verletzende Bemerkungen die Wertvorstellungen anderer geringgeschätzt werden.

031 Weihnachten
Fest, bei dem die Geburt Jesu Christi gefeiert wird.

032 Burg
Im Mittelalter ein befestigter Wohn- und Verteidigungsbau.  
 
033 Gondel
An Seilbahn befestigte Kabine zum Transportieren von Lasten und Personen.

034 Nebel
Für das Auge undurchsichtige Trübung der Luft durch feinste Wassertröpfchen. 

035 Tabu
Etwas, über das nicht gesprochen werden darf.

036 Silvester
Der letzte Tag im Jahr, benannt nach Papst Silvester I., gestorben am 31. Dezember 335.

037 Neujahr
Der erste Tag im Jahr.

038 Nachrichtendienst
Staatliche Organisationen, die verdeckt politische, militärische, wirtschaftliche oder wissenschaftliche Informationen sammeln und auswerten.

039 Menschenrecht
Unabdingbares Recht auf freie und allseitige Entfaltung der Persönlichkeit in einem Staatswesen.

040 Momentum
(lat.) Einfluß, Gewicht, Wichtigkeit, Geltung, Bedeutung, Wert.

041 Deregulierung
Verringerung oder Abschaffung von Vorschriften.

042 Charade
Gesellschaftsspiel mit pantomimischer Darstellung – der jüngeren Generation bekannt unter Activity.

043 Tabu
Ein ungeschriebenes Gesetzt innerhalb einer Gesellschaft, das verbietet, bestimmte Dinge zu tun. 

044 Zurschaustellung
Etwas bewusst dem Blick von anderen aussetzen.

045 Moralität
Allegorische Schauspiele mit moralischem oder religiös-lehrhaftem Charakter, in denen die einzelnen Figuren Laster oder Tugenden repräsentieren. 

046 Charakter
Die Gesamtheit der angeborenen und anerzogenen, geistig-seelischen Qualitäten eines Menschen.

047 Vorbild
Jemand, mit dem man sich identifizieren kann und der zum Nachahmen einlädt.

048 Psychopath
Eigenwillige Person mit beeinträchtigtem Mitgefühl und Gewissen.

049 Genesung
Vorgang, bei dem die Gesundheit wiederhergestellt wird.

Pantheist

Shoah

Kannibale

Firmament

Schuld

Exhibitionismus


