Dieser Winter verspricht ein echter Winter zu werden. Wow! Es hat schon Schnee im Tal, die Bergen reflektieren glitzernd die Sonne, das der Schnee nur so herunter blitzt. Zeit die Tourenschier auszupacken (Skier) und auf Wanderung zu gehen!
--

„Jeden Morgen dasselbe Theater! Zuerst stopfst du dich voll mit Pulvern und Tinkturen, nur um sie dann später in Schnaps zu ertränken. Das führt doch nirgends hin.“
Er dreht sich um, unbeholfen auf seine plumpe Art, und erwidert, „Dann tue ich wenigstens am Morgen etwas Gutes für meinen Körper. Du solltest das schätzen, solange du mich noch hast.“
„Was soll das heißen, solange du mich noch hast? Das ist schon wieder dieser blöde Spruch von dir! Solange du mich noch hast. Mach doch endlich etwas Vernünftiges, schau, dass du endlich in die Gänge kommst, Mann!“
Er schaut sie lange an. Aus seinen Augen spricht jene Unsicherheit, die sie nicht zu erkennen vermag. Er würde ja gerne etwas ändern. Aber er kann es nicht. 
Lange stehen sie so da, bis es ihr zu bunt wird und sie den Raum verlässt. 
Er bleibt noch eine Weile unbewegt stehen. Dann öffnet er den Kühlschrank, greift sich die Flasche Żubrówka und schenkt sich ein Glas ein. [eb]

#wortdestages #autor #schreiben #worte #buch #autorenleben #schriftsteller #manuskript #schreiben #thriller #krimi #bookstagram #instabooks #bücher #bücherwurm #readstagram #lesen #story #textagram #literatur #geschichte #roman #literatur #schreibzeit #montag #zubrowka #innen
--------------------------------------------------------------------------------

Zentrale Frage: Wird er vom Alkohol loskommen?

Żubrówka
> https://de.wikipedia.org/wiki/%C5%BBubr%C3%B3wka
