Präsent sein. Ein kleines Geheimnis und doch ein wesentlicher Unterschied. Wie lange habe ich darum gekämpft, endlich im Hier-und-Jetzt anzukommen. Jemandem zu begegnen ohne Vorgeschichte im Kopf. Und eh ich's mich versehe, tröpfelt sie schon wieder herein, die gemeinsame Vergangenheit. Das Bild der physisch vor mir anwesenden Person verwischt, wird ins Unwirkliche verzerrt. Und ich halte dann das Zerrbild für die Realität.

Jede Situation erfordert Präsenz. Ich kann sie nicht internalisieren. Sie lässt sich nicht einstudieren, wie eine Beethoven Sonate. Sie will jedes Mal auf's Neue gefunden werden. Dafür belohnt sie dich mit einzigartigen Augenblicken. Sie legt den Blick frei auf das, was verborgen liegt. Sie schärft die Sinne.   

Atme! [eb]


#wortdestages #autor #schreiben #worte #buch #autorenleben #schriftsteller #manuskript #schreiben #thriller #krimi #bücher #bücherwurm #lesen #story #literatur #geschichte #roman #literatur #schreibzeit #präsenz #atem #realität #zerrbild
