Moss war seit Tagen nicht mehr ins Blu Café gekommen. Niemand vermisste ihn. Das hektische Treiben ging einfach weiter. Wenn der Motor einmal angelaufen ist, verwischt das Tagesgeschäft die Fürsorglichkeit.

Arthur schenkt eine Pint Guinness ein, als er aus den Augenwinkeln Carmen mit verstörtem Blick aus der Damentoilette kommen sieht. „Hast du Moss heute schon gesehen?“
  „Nein“, antwortet er, ohne den Blick vom Zapfhahn zu nehmen.
Ein Gast in dunkelgrauem Trenchcoat zahlt und geht. Sofort nimmt Carmen den freigewordenen Barhocker in Beschlag. Sie hat dunkle Ringe unter den Augen. „War er gestern hier?“ 
  Arthur dreht sich zu ihr. „Kann mich nicht erinnern“, und stellt das volle Glas auf den Tresen. Die Brandung rauscht im Glas.
  „Wann war er das letzte Mal hier?“
  Verlegen kratzt er sich am Hinterkopf, „Kann ich nicht sagen.“ 
  Carmen wirft ihm einen bösen Blick zu.
  „Ist zu viel los hier. Wenn ich mich an jeden verdammten Penner erinnern würde, der hier ein und aus geht, müsste ich Buchhalter sein. Was willst du von ihm?“ [eb]
.
.
.
#wortdestages #autor #schreiben #worte #buch #autorenleben #schriftsteller #manuskript #schreiben #thriller #krimi #bücher #bücherwurm #lesen #story #literatur #geschichte #roman #literatur #schreibzeit #newyork #kaffeehaus #guiness #verlust #innen #freitag
--------------------------------------------------------------------------------

Heute sehe ich die Möglichkeit Social Media in den Themenpool einzubringen. 
Jemanden per Social Media aufsuchen… in den Tod hetzen…

@nb
Der Trenchcoat: Einen Fall klären lassen von einem Ermittler, der nur passiv recherchiert. Als er abgeht, hat er die Information, die er wollte bereits erhalten. Die Frage ist nur, wie schafft er es, immer im richtigen Augenblick an der richtigen Stelle zu sein? Wie weit kann man das aufbohren?
