Die Jukebox im Laden war so laut, dass man sein eigenes Wort nicht verstand. Aber es fiel keinem auf. Alle waren so zugedröhnt, dass sie längst jegliche Kontrolle über ihre Körper verloren hatten. Keiner war fähig, auf die permanente Übersteuerung der Ohren zu reagieren. 

Es hätte auch nichts genutzt. Die Musik drang unaufhaltsam durch jede Pore in ihre geschundenen Körper. Alle bewegten sich im Rhythmus. Ein wiegendes Körpermeer gesteuert von den Klängen einer Grunge-Band aus dem mittleren Westen. Auf das rape me aus den Lautsprechern antwortete die wogende Masse mit hochgerissenen Armen im Chor. 

„Rape me, rape me, rape me…“

Jonas hatte Mühe mitzutun. Er war noch nicht so weit, das heißt, vielleicht sollte ich sagen, Molly war noch nicht so weit. Vor wenigen Minuten angekommen, hatte er sich sofort seinen Cocktail einverleibt und wartete jetzt mit stierem Blick auf die erwünschte Wirkung. 

Aber es war nicht Molly, die als nächste durch die Tür hereinkam. Es war Inspektor Delaney.
.
.
.
#wortdestages #autor #schreiben #worte #buch #autorenleben #schriftsteller #manuskript #schreiben #thriller #krimi #bücher #bücherwurm #lesen #story #literatur #geschichte #roman #literatur #schreibzeit #innen #samstag #grunge #jukebox #musik #molly
        