Die Demokratie als Deckmantel für totale Kontrolle.

Wir schreiben das Jahr 2017. Jeder Kaufmann ist elektronisch mit dem Finanzamt verbunden. Buchungen laufen in Echtzeit ins Bundesrechenzentrum. Ein absolutes Misstrauensvotum der Österreicher an die Wertschöpfer im Lande. Kriminalisiert wird weiterhin der Unternehmer. 

Der Staat fährt als einziger jedes Jahr satte Steuergewinne ein. 2007 waren es 64,7 Milliarden Euro, 2008 68,5 Milliarden, 2009, das Jahr nach der globalen „Bankenkrise“ waren es nur 63,3 Milliarden. Aber schon 2010 hatte sich die Wirtschaft soweit erholt, dass der Wert aus 2008 überschritten werden konnte, 65,5 Milliarden. 

Die Jahre darauf eine kontinuierliche Steigerung der Einnahmen um rund 3,5 Milliarden Euro pro Jahr. Ein kleiner Einbruch musste im Jahr der medial großartig verkauften Steuerreform 2016 hingenommen werden, in der die fiskalen Einnahmen um rund 1,3 Milliarden auf 81,1 Milliarden Euro zurückgingen.

Für 2017 wird hingegen wieder mit einem Wachstum von 3,3 Milliarden Euro auf 84,5 Milliarden Euro Gesamtsteuereinnahmen gerechnet.

Quelle: wko.at

#wortdestages #autor #schreiben #worte #buch #autorenleben #schriftsteller #manuskript #schreiben #thriller #krimi #bücher #bücherwurm #lesen #story #literatur #geschichte #roman #literatur #schreibzeit #wortzumsonntag #sonntag #steuer #österreich #euro #unternehmer #demokratie
