»Gestern ist er noch hier gelegen.« Sarah zeigt auf die hölzerne Kommode im Vorzimmer und dreht sich Norma zu.
»Was schaust du mich so an«, keift Norma, »ich hab sie sicher nicht genommen.«
»Aber wenn ich sie gestern da hingelegt habe, kann sie heute nicht weg sein.«
»Aber wenn sie heute nicht da liegt, dann kannst du sie gestern nicht dort hingelegt haben«, äfft Norma Sarah nach und verzieht dabei das Gesicht zu einer Fratze. Und wenn du dir endlich angewöhnen würdest Ordnung in deinen Sachen zu halten, müssten wir jetzt nicht nach diesem verdammten Schlüssel suchen. 
»Hast du schon in deiner Handtasche nachgesehen?«
»Dort ist er sicher nicht.«
»Hast du nachgesehen oder weißt du das?«
»Ich weiß es.«
»Dann sieh bitte noch einmal nach!«
»Wozu, ich weiß, dass er da nicht drin ist.« Trotzig wendet sie sich zum Gehen um, aber Norma schneidet ihr den Weg ab. Sie packt sie am Arm und dreht sie herum. Jetzt stehen sie einander Aug in Aug gegenüber. »Sieh in deiner Tasche nach!«, sonst mach ich das, du blöde Kuh.
Sarah bleibt wie angewurzelt stehen.
Langsam, nach Äonen von Augenblicken greift sie wie ferngesteuert nach ihrer Tasche und kramt darin herum. Fuck, der Schlüssel ist ja wirklich in meiner Tasche. Was sage ich jetzt Norma. Und was ist das?
  
#wortdestages #autor #schreiben #worte #buch #autorenleben #schriftsteller #manuskript #schreiben #thriller #krimi #bücher #bücherwurm #lesen #story #literatur #geschichte #roman #literatur #schreibzeit #montag #schlüssel #innen #mutter #tochter  