Sie schufen kleine Monster. Abziehbildchen, die ihnen in allen Aspekten gleich waren. Sie dachten dieselben Gedanken, sprachen die gleichen Worte und handelten, wie sie es von ihren Vorbildern gelernt hatten. Es gab keine Abweichung von der Norm. Alles war hübsch ausgerichtet am großen Plan der Zentralorganisation.
.
Wenn doch einmal einer auszubrechen versuchte, wusste man schon, wie man ihn schnell wieder in die Herde zurückholen würde. Man verwehrte ihm den Zugang zu den Gemeinplätzen und nach wenigen Tagen kehrte er für gewöhnlich zu seiner Sippe zurück. Ein probates Mittel, das bisher niemals gefehlt hatte.
.
Mit Mira war das anders. Sie war nun schon über einen Monat fort. Keiner hatte etwas von ihr gesehen oder gehört. Aber sie lebte. Man konnte sie nachts durch die Gegend schleichen hören. Der Kontrollpunkt in unmittelbarer Nähe ihrer Familie schlug immer wieder Alarm, wenn er durch ihre Bewegungen aktiviert wurde.
.
Warum kehrte sie nicht mehr zur Herde zurück? Was führte sie im Schilde?
.
.
.
#wortdestages #autor #schreiben #worte #buch #autorenleben #schriftsteller #manuskript #schreiben #thriller #krimi #bücher #bücherwurm #lesen #story #literatur #geschichte #roman #literatur #schreibzeit #dienstag #außen #norm #abweichung #mira #alarm #herde 