Beate steht mit dem Rücken an den Transporter gelehnt und zündet sich eine Zigarette an. Sie warten bereits seit einer halben Stunde auf die Waffenlieferung für ihren ersten Einsatz mit scharfer Munition.
Uwe sieht sie mit ernstem Blick an. »Irgend etwas stimmt nicht.«
»Die werden schon noch kommen.« Beate bläst den Rauch mit einem tiefen Stoß direkt in Uwes Gesicht. 
»Was, wenn sie nicht mehr kommen?«
»Dann müssen wir uns etwas einfallen lassen.«
Beate inhaliert den nächsten Zug. Sie behält den Rauch lange in ihren Lungen. Gleichzeitig stoßt sie sich vom Transporter ab und den Rauch aus ihren Lungen in den dämmrigen Abendhimmel. »Warten ist sinnlos. Wenn er geschnappt worden ist und auspackt, sind wir am Ende. Wir sollten verschwinden.«
Uwe folgt ihr mit seinem Blick. »Und die Waffen?«
»Müssen wir uns woanders besorgen.«
»Scheiße!« Er öffnet die Wagentür und schwingt sich auf den Fahrersitz. Die Federung quietscht. »Wer kann uns helfen?«
Beate hat die Beifahrertür geöffnet, nimmt sich einen letzten Zug aus der Zigarette, wirft den glimmenden Stingel weit ins Unterholz hinein und steigt ein. »Wir müssen improvisieren.«
»Kennst du wen, der Waffen zu Hause herumliegen hat?«
Beate schnallt sich an, überlegt eine Weile und explodiert mit einem »Fuck, ja! Dirks Vater hat doch so eine olle Piratenpistole überm Kamin hängen.«
Über Uwes Gesicht huscht der kurze Schatten eines Lächelns. Gleich wird er wieder ernst. »Sag ihm, er soll das Scheißding mitbringen.«
»Kann man mit dem überhaupt schießen?«
»Klar doch. Auf kurze Distanzen ist der genauso effektiv wie eine Walther. Dirk hat einmal damit angegeben, dass er mit dem Ding als Kind Spatzen vom Kirschbaum geholt hat. Er war ganz aus dem Häuschen, wie einfach die zu bedienen ist. Sozusagen kinderleicht.«
.
.
.
#wortdestages #autor #schreiben #worte #buch #autorenleben #schriftsteller #manuskript #schreiben #thriller #krimi #bücher #bücherwurm #lesen #story #literatur #geschichte #roman #literatur #schreibzeit #schreibübung #walther #vorderlader #fokus #marlboro 