»Was habt ihr?«
»Weiße Leiche, weiblich, ca. 27 Jahre alt…«
»Ich war am Tatort. Kannst du bitte gleich zu den Details vorspulen?«
Dr. Schirmer wendet sich wieder dem Leichnam zu. »Was denkst du, wo wir sind? Die Leiche ist vor zehn Minuten eingetroffen. Zieh die Handschuhe an, du kannst mir helfen…«
Kommissar Deuter wendet sich ab. Sein Gesicht ist von Abscheu verzogen. »Du weißt, dass ich kein Blut vertrage.«
»Und du weißt, dass eine Obduktion seine Zeit in Anspruch nimmt. Du kannst in zwei Stunden wiederkommen, dann wissen wir mehr…«
»Also dann, ich bin in einer Stunde wieder hier.«
.
.
.
#wortdestages #autor #schreiben #worte #buch #autorenleben #schriftsteller #manuskript #schreiben #thriller #krimi #bücher #bücherwurm #lesen #story #literatur #geschichte #roman #literatur #schreibzeit #traumatologie #tatort #leichenschau #handschuhe  