Die Maschine aus Amsterdam war pünktlich gelandet. Eike hatte bereits beim Ausrollen des Flugzeugs auf dem Vorfeld mit der Basis telefoniert und getreu Vereinbarung seine wohlbehaltene Ankunft auf deutschem Boden bekannt gegeben. Vor dem Terminal warte eine Limousine auf ihn, hatte er erfahren und gleich wieder aufgelegt. 
Alles verläuft nach Plan. 
Im Gedanken ging er noch einmal seine Antworten auf die unvermeidbaren Fragen der Einreisebehörden durch. Er hatte sich gut vorbereitet, wollte nichts dem Zufall überlassen. »Was ist der Grund Ihres Aufenthaltes in Deutschland?«
»Ich besuche einen Freund.«
»Wie lange werden Sie in Deutschland bleiben?«
»Eine Woche.« Ein Wink mit dem Retourticket würde seine Glaubwürdigkeit unterstreichen.
»Wo wohnen Sie während Ihres Aufenthaltes?«
»Bei einem Freund.« Wenn du nicht nach Namen gefragt wirst, sagst du auch keine Namen. Beantworte nur die Fragen, die dir gestellt werden. Bleib cool, Mann.
»Waren Sie vorher schon einmal in Deutschland?«
Wo sind wir hier, in den Vereinigten Staaten? Das wird ja immer schlimmer. »Ja, ich komme regelmäßig hierher.« 
»Reisen Sie aus beruflichen oder privaten Gründen?«
»Privat.«
»Reisen Sie alleine?«
Ich bin der einzige, der hier beim Schalter steht. Sehe ich so aus, als ob ich eine Freundin dabei hätte? »Allein.«
»Haben Sie Verwandte hier in Deutschland?«
»Nein.«
Alles würde gut gehen. Je weniger er sagte, desto weniger konnte er sich verheddern. Also auf ins Terminal.
.
.
.
#wortdestages #autor #schreiben #worte #buch #autorenleben #schriftsteller #manuskript #schreiben #thriller #krimi #bücher #bücherwurm #lesen #story #literatur #geschichte #roman #literatur #schreibzeit #uhaft #flughafen #einreise #amsterdam #berlin
.
.
Bildquelle: Pixabay
--

https://de.wikipedia.org/wiki/Eike
Der Name meines Antagonisten
Der hat einen V-Mann aus dem MAD
Im Gedanken… die er gemeinsam mit seinem V-Mann ausgearbeitet hatte. 

http://www.bild.de/politik/inland/innere-sicherheit/v-leute-werden-von-unseren-steuern-bezahlt-49784288.bild.html
Neben Infos zu V-Mann super Schrift!

Der Beamte tippt etwas in den Computer ein und beginnt im Reisepaß zu blättern. Er lehnt sich zurück, nimmt sich Zeit. Blättert das Reisedokument noch einmal gründlich durch, lässt keine Seite aus.
»«