»Ich will mich nicht mehr mit dem Terror beschäftigen. Die Zeitungen sind voll mit Schreckensmeldungen. Das hat doch keinen Sinn. Wir sollten uns mit der Schönheit, den positiven Dingen auf unserem Planeten beschäftigen!«
Malia nimmt sich ihren Kaffee vom Tresen und wendet sich wieder Anne zu. »Findest du nicht, dass das eine etwas einseitige Haltung ist?« Sie streift mit ihrem offenen Mantel einen Mann. Er ist sehr groß. Sein Gesicht ist eigenartig vernarbt. Tiefe Ringe unter den Augen. Sein Körper muskulös, breite Schultern, die Hände so groß wie Tennisschläger. Er bleibt ungerührt als Malia sich mit einem leichten Kopfnicken entschuldigt und weitergeht.   
»Nein, finde ich nicht. Wenn wir uns nur darum kümmern, was die bösen Buben machen, vergeuden wir unsere Zeit. Und irgendwie habe ich das Gefühl, es wird dadurch um nichts besser.«
Malia will noch sagen, »dann geben wir also den Machern die Bühne frei und begnügen uns mit dem, was sie uns übrig lassen«, als der Mann auf die beiden zukommt. Groß, kräftig, bedrohlich…
.
.
.
#wortdestages #autor #schreiben #worte #buch #autorenleben #schriftsteller #manuskript #schreiben #thriller #krimi #bücher #bücherwurm #lesen #story #literatur #geschichte #roman #literatur #schreibzeit #dienstag #code #cafe #ambivalenz
.
.
Der genetische Code auf der mRNA dargestellt in der Codesonne
Bildquelle: Wikipedia