Die drei Fragen der Ethik: Was ist für mich das „höchste Gut“? Was soll ich tun? Wie soll ich mich in dieser Situation verhalten? Und die Frage nach der Freiheit des Willens (nicht als Frage formuliert ).
.
»Ich will mich nicht mehr mit dem Terror beschäftigen. Die Medien sind voll von Schreckensmeldungen. Das hat doch keinen Sinn. Das Leben auf dieser Welt hat so viele schöne Seiten. Damit sollten wir uns beschäftigen!«
»Kannst du wirklich wegschauen? Nach allem, was wir mitgemacht haben?« Malia dreht sich um und nimmt ihren Latte Macchiato vom Tresen. »Meinst du nicht, dafür ist es jetzt zu spät?«
Anne sieht sie vorwurfsvoll an. »Irgendwann ist Schluss. Irgendwann muss Schluss sein. Jeder hat seine Grenzen!«
»Aber deine hast du noch lange nicht erreicht.«
»Was weißt du schon? Glaubst du kennst mich. Niemand kennt mich, wie ich wirklich bin.«
»Rede dir das nur ein. Wenn’s dir dann besser geht.« Malia bewegt sich auf einen leeren Tisch zu und streift mit ihrem offenen Mantel einen Mann. Er ist sehr groß. Sein Gesicht ist vernarbt. Tiefe Ringe unter den Augen. Sein Körper muskulös, breite Schultern, die Hände groß wie Tennisschläger. Er bleibt ungerührt als Malia sich mit einem leichten Kopfnicken entschuldigt und weitergeht.
»Was sollen wir denn tun? Etwa hingehen und das Geld zurückgeben?«
Malia sagt noch, »Jetzt sei nicht kindisch. Du tust so, als ob das die einzige Möglichkeit wäre.«, da kommt der Mann auf die beiden zu. Groß, kräftig, bedrohlich… [eb]
.
.
.
#wortdestages #autor #schreiben #worte #buch #autorenleben #schriftsteller #manuskript #schreiben #thriller #krimi #bücher #bücherwurm #lesen #story #literatur #geschichte #roman #literatur #schreibzeit #ethik #aristoteles #fragen #entscheidung
.
.
Büste von Aristoteles. Marmor. Römische Kopie nach dem griechischen Bronze-Original von Lysippos, um 330 vor Chr.
Bildquelle: Wikipedia