»Bist du drin?«
Melvin wischt sich den Schweiß von der Stirn, »noch nicht.« Gebannt starrt er auf den Bildschirm seines Tablets. Er hat bereits 30 Sicherheitsprotokolle durch und keines will greifen. 
»Wie lange dauert's noch?«, fragt Joe und richtet die Smith & Wesson Model 29 auf Melvins Schläfe aus. Er würde nur zu gerne abdrücken. Er glaubt Melvin kein Wort. In seinen Augen spielt er sich als Sicherheitsberater auf, der jedes Computersystem hacken kann. Joe hält das für überheblich. Aber Rick vertraut dem Jungen, also muss er das Kindermädchen spielen. Schönen Dank auch.
Melvin schluckt, »schwer zu sagen.« Scheiße, was ist, wenn dieses System ein Suite A Protokoll fährt? Er kennt nur einen, der das schon einmal durchgezogen hat, und der sitzt jetzt in Florence ein. Sagt man. Sicher kann man sich da nicht sein, weil alle Geheimdienste der Staaten nachvollziehbares Interesse an einem Typen haben, der geheime NSA Algorithmen knacken kann. Scheiß drauf, ich bin ohnehin geliefert. [eb]
.
.
.
#wortdestages #autor #schreiben #worte #buch #autorenleben #schriftsteller #manuskript #schreiben #thriller #krimi #bücher #bücherwurm #lesen #story #literatur #geschichte #roman #schreibzeit #hacker #matrix #computer #hackerangriff #magnum #geheimdienst #sicherheit
.
.
Bild: Die Matrix
Bildquelle: Public Domain Pictures
--

https://de.wikipedia.org/wiki/Libelle_(Kryptographie)
https://de.wikipedia.org/wiki/NSA_Suite_B_Cryptography
https://en.wikipedia.org/wiki/NSA_Suite_A_Cryptography
