»Einatmen… ausatmen. Einatmen… ausatmen. Einatmen… ausatmen«, leitet Sandra die Gruppe an.
Zwischen jedem Einatmen und Ausatmen liegen kleine Ewigkeiten. Die Muskeln schmerzen. Er kann das Pochen seines Herzens im Ohr klingen hören. Das war erst der dritte Atemzug. Komm, du schaffst noch zwei.
»Einatmen… ausatmen.«
Konzentriere dich auf deine Knie. Lass dich nicht von deinen Gedanken ablenken. Gleich hast du es geschafft.
»Einatmen… ausatmen.«
Endlich. Die Lösung. Loslassen. Entspannen. Nachatmen in meinem Tempo. Ahhhh… [eb]
.
.
.
#wortdestages #autor #schreiben #worte #buch #autorenleben #schriftsteller #manuskript #thriller #bücher #bücherwurm #lesen #story #geschichte #literatur #schreibzeit #yoga #freitag
.
.
Bildquelle: Pixabay