Es schneite. Draußen war es kalt. Drinnen war es kalt. Bixi zitterte. Sie kauerte in einer Ecke, raffte die NATO-Jacke am Kragen um ihren Hals zusammen und dachte an ihr Kindheit zurück.
Jetzt war die Zeit, in der ihre Mutter in der Küche köstliche Kekse gebacken hatte. Das Haus war erfüllt von süßen Düften. Aus dem Küchenradio drang Weihnachtsmusik durch das Haus. Sie genoss diese Zeit. Meistens kuschelte sie sich in ihrem Zimmer auf dem Bett in die weiche Überdecke und blätterte in verschiedenen Lifestyle-Magazinen.
Wenn ihre Mutter sie rief, sprang sie unbeschwert über die knarrende Holztreppe der viktorianisch angelegten Villa ins Erdgeschoss, voll Vorfreude auf die noch backwarmen Köstlichkeiten.
Wenn ihr Vater später nach Hause kam, saßen sie alle drei vereint im Wohnzimmer vor dem knisternden Kaminfeuer, scherzten, lachten und neckten einander. Sie war glücklich, damals.
Wie konnte es so weit kommen? Was war nur schief gelaufen? Wo hatte sie die Ausfahrt versäumt? Warum ist sie in diesem Horror gelandet.
.
.
.
#wortdestages #autor #schreiben #worte #buch #autorenleben #schriftsteller #manuskript #thriller #bücher #bücherwurm #lesen #story #geschichte #literatur #schreibzeit #advent #xtc #erinnerung #damals #lifestyle #dummgelaufen
.
.
Bildquelle: Wikipedia/DEA