Florida war viereinhalbtausend Meilen entfernt. Sie waren in Sicherheit. Keiner hatte sie am Tatort gesehen. Sie waren eingestiegen, hatten den Bruch erledigt und waren abgehauen. Keine Kameras, keine Passanten, nicht einmal ein Hund oder eine Katze waren in dieser Nacht zu sehen gewesen.
Trotzdem beschlich Nicki ein unangenehmes Gefühl.  
»Es war zu einfach.«
»Es war perfekt«, sagte Luther, »wir haben uns optimal auf die Aktion vorbereitet und sie sauber durchgeführt. Da ist nichts. Entspann dich!«
»Irgendetwas stimmt nicht«, beharrte Nicki und zog sich ihr verschwitztes T-Shirt aus. Sie war klein und muskulös. Ihre Haut war seidenweich, makellos. An ihrem Körper stimmte einfach alles.
Luther nahm ihr das Shirt aus der Hand, warf es auf das Bett und legte seine Arme um ihre Schultern. »Es ist alles in Ordnung. Wir sind hier sicher.«
Nicki löste sich aus seiner Umarmung und ging wortlos ins Badezimmer. Sie schloss die Tür von innen ab und überlegte, wie sie weiter vorgehen sollte. Erleichtert registrierte sie das Fenster über der Toilette. Was für ein Glück. Sie stellt die Dusche an. [eb]
.
.
.
#wortdestages #autor #schreiben #worte #buch #autorenleben #schriftsteller #manuskript #thriller #bücher #bücherwurm #lesen #story #geschichte #literatur #schreibzeit #lesezeit #concepcion #tampa #montag #bruch #flugzeit #frau #mann #verdacht
.
.
Bildquelle: Pixabay