Der Fernseher war auf maximale Lautstärke eingestellt. Es lief die Millionen-Show und Österreichs beliebtester Ex-Skistar-Moderator stellte die Millionenfrage: »Welches dieser Tiere legt keine Eier, sondern bringt seine Jungen lebend zur Welt?«
Als Antwortmöglichkeit wurden dem Kandidaten der Grüne Leguan, der Alpensalamander, die Zauneidechse und die Geburtshelferkröte genannt.
.
Wie lautet die richtige Antwort?
Konnte der Kandidat die richtige Antwort geben und die Million gewinnen?
Wie lautet der Name des Gewinners?
.
.
Okay, warum diese Fragen?
Ganz einfach, ich verlose die Hardcover-Ausgabe von Rolf Dobellis 35! Eine humorvolle Darstellung des trügerischen Glamours einer erfolgreichen Jungmanager-Existenz. Das Buch steht seit meinem 35. Geburtstag im Regal und wartet darauf, ein neues Bücherbrett zu besiedeln.
.
So macht ihr mit:
.
1. Folgt mir @ezraberg
2. Liket dieses Bild
3. Markiert 3 Freunde in eurem Kommentar zum Bild, die sich über Rolf Dobelli freuen würden.
.
Das Gewinnspiel endet am 24.12. um 12:24. Der Gewinner wird anschließend unter diesem Beitrag bekannt gegeben. Teilnehmen können alle über 18 Jahren (ansonsten mit Einverständnis der Eltern), die in Österreich, Deutschland oder der Schweiz leben.
Das Gewinnspiel steht in keiner Verbindung zu Instagram.
Der Rechtsweg ist ausgeschlossen.
.
Viel Glück ihr Lieben!
.
.
.
#wortdestages #autor #schreiben #worte #buch #autorenleben #schriftsteller #manuskript #thriller #bücher #bücherwurm #lesen #story #geschichte #literatur #schreibzeit #gewinnspiel #quiz #verlosung #weihnachten #morgen #mittwoch #geschenk #liebe #friede #musik #glück #vielglück #machmit
--
Alpensalamander
Ja
Mathias Stockinger
https://www.youtube.com/watch?v=SYmUjKTVQfo

Einen Tag danach: Weniger Likes als sonst! Vor allem die, die sonst immer alles geliket haben, sind diesmal nicht mit von der Partie. Kann Zufall sein oder Absicht… weiter verfolgen ;-)