Heute feiern wir den ersten vollen Durchlauf durch das Alphabet. Zu spät merkte ich die Doppelverwendung von S in den beiden Wörtern Schneekanone und Stereo. Daher hatte der erste Durchlauf 27 Stationen statt 26, entsprechend dem Buchstabenvorrat unseres ABCs.
Natürlich gibt es einiges auszusetzen an der Wortwahl, die rein willkürlich erfolgte und der Worterklärung, die ich aus einer Zusammenschau der Wikipedia, Wiktionary und dem Deutschen Universalwörterbuch des Duden Verlages erstellte.
Hat sich die Worterklärung bewährt, will ich bei der Wortwahl in der zweiten Runde etwas nachschärfen. Dazu gibt es heute – passend zum Wort des Tages #Statistik - eine Übersicht über die Häufigkeit von Anfangsbuchstaben. Damit will ich dem natürlichen Vorkommen der Worte in unserer Sprache Rechnung tragen. Ist der Buchstabe E mit 1.665 Vorkommen in 10.000 Buchstaben der häufigste Buchstabe in Texten, so belegt er als Anfangsbuchstabe bei den Worten eines Lexikons nur die 8. Stelle, weit abgeschlagen hinter D, B, M, P, A, K und S.
Rückwirkend hätte ich damit zumindest meine Doppelverwendung von S gerechtfertigt. Kommen doch Wörter mit diesem Anfangsbuchstaben signifikant öfter in unserer Sprache vor als alle anderen Buchstaben.
Aber so einfach ist das nicht. Die relative Häufigkeit von Anfangsbuchstaben in Texten zeigt wieder eine andere Verteilung. Da rangiert das D mit 14,2 % vor dem S, mit 10,8 %… verflixte Details!
Jedenfalls such ich in den nächsten Tagen nach einer gerechteren Verteilung der Worte. Ihr dürft gespannt sein, auf welchen Schlüssel ich kommen werde.
.
.
.
#wortdestages #autor #schreiben #worte #buch #autorenleben #schriftsteller #manuskript #thriller #bücher #bücherwurm #lesen #story #geschichte #literatur #schreibzeit #donnerstag #häufigkeit #verteilung #zusammenfassung #kreislauf #abgeschlossen #checkpoint #duden #universalwörterbuch #wikipedia #wiktionary
.
.
Bild: Duden, Deutsches Universalwörterbuch
--
http://archive.is/EEXDY#selection-267.8-267.25