Kraftlos hängen ihre Arme herunter wie die Zweige einer Trauerweide. Ihr Oberkörper liegt gebeugt über ihren Beinen. Sie hat nicht einmal mehr die Kraft sich an der Kirchenbank anzulehnen. Sie will nicht aufgeben. Nur etwas verschnaufen und die geplagten Muskeln für kurze Zeit ruhen lassen.
»Kurze Pause?«
»Wir haben keine Zeit.«
»Ich kann nicht mehr.« Sie richtet ihren Kopf auf und blickt die Schwester aus müden Augen an. Dann tut sie einen tiefen Atemzug und seufzt. »Ich kann nicht mehr.«
Die Schwester sieht sie mitleidig an. »Was weißt du schon von Erschöpfung, Kind!«, dreht sich um und schleicht in die Sakristei. Sie schließt die Tür hinter sich. Die Kirche erfährt einen Widerhall vom Knall der sich schließenden Tür.
Das Mädchen zu sich selbst, »nur kurz etwas ausruhen… nur eine Minute… nur einen kleinen Augenblick.«
Stille.
.
.
.
#wortdestages #autor #schreiben #worte #buch #autorenleben #schriftsteller #manuskript #thriller #bücher #bücherwurm #lesen #story #geschichte #literatur #schreibzeit #balustrade #echo #kirche #bank #zeit #ruhe #erschöpfung #friede #schwester #nonne #kind
.
.
Bildquelle: Pixabay