Durchgehende Beobachtungen eines fünfköpfigen Teams der Special Forces mit lückenlosen Aufzeichnungen aus zweieinhalb Jahren brachten ihn nicht weiter. Die Ermittlungen steckten fest. Sie traten auf der Stelle, aber keiner wollte es laut aussprechen.
»Parker wird ausflippen, wenn wir ihm jetzt sagen, dass wir nichts haben.«
»Ja.«
»Wir sollten einfach weiter machen. Irgendwann muss sich Feuntes verraten. Er kann sich nicht in Luft augelöst haben.«
»Ja.«
»Ich meine, wenn wir nicht seine Frau jeden Tag in der Villa ein und aus gehen sehen würden, wäre das etwas anderes. Aber sie ist da. Und wir haben seine Stimme auf den Telefonmitschnitten, die von seinem Apparat aus geführt wurden.«
»Ja.«
»Er muss da drinnen sein!«
»Nein.«
Helm drehte sich um und betrachtete Baker nachdenklich. »Du hast Recht. Er muss nicht drinnen sein.« Er wendet sich wieder dem Bildschirm zu, klickt auf ein paar Knöpfe. Ein Mitschnitt, der am Morgen desselben Tages aufgenommen wurde, wird abgespielt. 
»Das Telefonat wurde von diesem Anschluss begonnen. Der Anschluss befindet sich in diesem Haus. Es spricht Fuentes. Was haben wir übersehen?« Helm stoppt den Mitschnitt.
»Wir haben ihn vor über einem Monat das letzte Mal gesehen«, wendet Baker ein, »er kann also genauso gut von jedem beliebigen Telefon auf der ganzen Welt hier anrufen und über eine Koppelung ein Gespräch von diesem Apparat aus beginnen.«
Helm wendet sich mit einem Ja der Videoaufzeichnung des Hauses zu. »Also wieder alles auf Anfang.«
.
.
.
#wortdestages #autor #schreiben #worte #buch #autorenleben #schriftsteller #manuskript #thriller #bücher #bücherwurm #lesen #story #geschichte #literatur #schreibzeit #zynismus #agent #telefon #ermittlung #überwachung
.
.
Bild: Eine Handschrift von Diogenes Laertios' Werk, Über Leben und Lehren berühmter Philosophen, 13. Jahrhundert
Bildquelle: Wikipedia