„Zwei Spuren im Schnee, führ'n hinab aus steiler Höh“, singt Vico Toriani 1955, gelernter Koch und Kellner – später landauf und landab beliebter Fernsehmoderator und Schlagersänger – und besorgte der erstarkenden Skiindustrie einen Schlager, der in den folgenden Jahrzehnten für diese zum Programm wurde.
„Und im tiefen Tal, da steht ein Hüttlein klein
Die Spuren so schmal treffen drunten sich im Tal
Und sie führen bis in unser Stübchen rein“
Vom Liebreiz ist freilich wenig geblieben. Heute geht's eher darum auf nüchternen Magen eine Feige Sau zu trinken, die Welle des gestrigen Abends so schnell als möglich zu erwischen und zu Klängen von DJ Ötzi, Andreas Gabalier und anderen nationalen Größen im geilen Pisten-Feeling die Sau rauszulassen. So nach dem Motto, man lebt ja nur einmal.
„Und die eine Spur ist Deine
Und die and're Spur ist meine
Und sie führen aus der Einsamkeit zur Seligkeit“
Gut nur, dass man nicht erkennen kann, von wem welche Spur stammt. Schließlich gibt keiner gerne zu, wenn die frische Luft doch noch die letzten zehn Schnaps, die man freilich noch verträgt, wieder ans Tageslicht befördert hat und die glänzende Winterlandschaft in ein Denk-Mal verwandelt. Der Pistenpulli wird das schon wieder kaschieren. Das hat schon zu Zeiten Felix Mitterers getan.
„Zwei Spuren im Schnee führ'n herab aus steiler Höh'
Und uns beide führen sie ins Glück hinein.“
Oder in die absolute Besinnungslosigkeit. Oft ist der Unterschied aber gar nicht so gravierend.
.
Wer reinhören will, das Token 9oZnBy8GNvI bei YT in die Suchzeile eintippen, klicken und genießen.
___________________
#wortdestages #autor #schreiben #worte #buch #autorenleben #schriftsteller #manuskript #thriller #bücher #bücherwurm #lesen #story #geschichte #literatur #schreibzeit #vicotorriani #zweispurenimschnee #schlager #feigesau #piste #pistenfeeling #geil #diesaurauslassen #denkmal #glück #youtube #schirmbar #almrausch #besinnungslosigkeit
.
.
Bildquelle: Pixabay
--
M: Gerhard Winkler
T: Fred Rauch
