So, nach all den Feier- und Ferientagen ist heute der erste Tag, an dem ich wieder dazu komme, meiner Schreibübung zu frönen. Viel Vergnügen…
.
.
Die Sondereinheit landete um exakt fünf Uhr fünfunddreißig Ortszeit. Der Landeplatz war von Hank Richards, CIA, in Abstimmung mit Colonel Roger Webb, SAS, ausgesucht worden. Er war auf drei Seiten von niedrigen Gebirgen umgeben. Der offenen Seite bot eine leichte Anhöhe aus Sanddünen Schutz.
»Captain, alle Mann gelandet. Wir können mit der Einkreisung beginnen.«
»Haben wir Kontakt zur SAS?«
»Nein, Sir, noch keine Nachricht. Sollen wir warten?«
»Nein. Bringen Sie alle Mann in Stellung, Sergeant. Wir haben noch eine halbe Stunde Zeit. Dann geht die Sonne auf.«
»Jawohl, Sir.«
Sergeant Cooper dreht sich zu seiner Mannschaft um und gibt per Handzeichen den Befehl, die in der Einsatzbesprechung vereinbarten Positionen einzunehmen. Es ist noch dunkel. Das Squad setzt sich in Richtung Ziel in Bewegung.
Plötzlich erhellt eine Leuchtrakete den Himmel.
___________________
#wortdestages #autor #schreiben #worte #buch #autorenleben #schriftsteller #manuskript #thriller #bücher #bücherwurm #lesen #story #geschichte #literatur #schreibzeit #momentum #schreibübung #cia #sas #sanddüne #wüste #leuchtrakete
.
.
Bildquelle: Pixabay 