Wie bekomme ich den Content aus _site auf die Homepage?
- Was passiert mit zu löschenden Resources?
- Wie werden nur die neuen Resourcen erkannt? Timestamp in Jekyll?

--clean. Szenario brute-force 
1. Maintenanceseite aufladen
2. .htaccess mit genereller Umleitung auf Maintenanceseite aufladen
3. Alles außer Maintenanceseite löschen
4. Content aufladen
5. Default .htaccess aufladen
6. Maintenanceseite löschen

Das wird immer langsamer, je öfter man etwas aufspielt. Wenn aber etwas nicht
mehr tun will, obwohl lokal alles passt, wäre das der Weg, der zu wählen wäre.

--merge (default). 
Es wird mit dem Zeitstempel gearbeitet. Waisen bleiben am Server.
1. Ant kopiert einfach drüber, für alle Dateien, bei denen der Zeitstempel
  älter ist, als am Entwicklungsrechner
  
Ant. Setzt voraus, dass am Computer Java installiert ist. Aber das wollen wir ja
auch, weil wir mit Eclipse arbeiten. Da ist dann Ant bereits vorinstalliert.
 
 
