
Da wäre die __narzisstische Persönlichkeit__, eine Person, die sich selbst über- und andere unterschätzt. In ihrer Wahrnehmung stehen sie an der Spitze und die anderen unter ihnen. Klassische Beispiele sind Diktatoren wie Stalin, Hitler oder der Serienkiller Pol Pot sowie fast jeder Anführer einer Sekte. Diese Menschen dachten, sie seien etwas Besonders, allwissend, einfach besser als alle anderen. Es kann aber auch der Ehemann sein, der zu seiner Frau sagt: "Du machst die Arbeit, ich muss nachdenken." Oder: "Dafür habe ich keine Zeit." Gemein haben sie alle: Sie bringen den anderen dazu, sich schlecht zu fühlen.
<div id="narzisstisch_110695">

<noscript>
<p>Bitte aktivieren Sie Javascript.</p>
</noscript>
<p>Sie haben den Verdacht, dass jemand eine narzisstische Persönlichkeit besitzt? Dann ziehen Sie Joe Navarros Checkliste zu Rate: Welche der folgenden Aussagen treffen auf diese Person zu? Wählen Sie - <a href="#aussagenauswertung">die Auswertung</a> finden Sie am Ende der Liste.</p>



Demonstriert ein Selbstwertgefühl, das sich mit seiner Position, seiner Erfahrung oder seinen Verdiensten nicht rechtfertigen lässt.

Hegt großartige Vorstellungen davon, wer er ist und was er erreichen kann.

Redet oft über sein Bedürfnis zu führen, die Leitung zu übernehmen, Macht auszuüben oder seinen Wunsch nach schnellem Erfolg.

Glaubt, dass er sich nur mit anderen "besonderen", "erfolgreichen" oder "hochrangigen" Menschen umgeben sollte.

Benötigt übertriebene Bewunderung durch andere.

Hat das Gefühl, vieles stehe ihm einfach zu. Erwartet ständig Vorzugsbehandlung.

Beutet Menschen aus bzw. übervorteilt sie.

Hat kein Einfühlungsvermögen und ist unfähig, Bedürfnisse und Leid anderer Menschen wahrzunehmen.

Ist oft neidisch auf andere oder glaubt, dass andere ihn beneiden.

Ist arrogant und behandelt Leute von oben herab.

Empfindet seine Probleme als einzigartig oder wichtiger als diejenigen anderer Leute.

Hat eine übertriebene Vorstellung davon, was ihm zusteht, und rechtfertigt damit die Beugung von Regeln und die Übertretung von Gesetzen.

Ist überaus ichorientiert und verprellt andere, weil es ihm immer nur um ihn selbst geht.

Ist extrem empfindsam dafür, wie er von anderen wahrgenommen wird.

Irritiert oder erbost Sie und andere Menschen regelmäßig.

Es ist ihm wichtig, gut auszusehen und verhätschelt zu werden. Verbringt regelmäßig außergewöhnlich viel Zeit mit Körperpflege.

Tendiert dazu, sich und seine Fähigkeiten in fast allen Bereichen zu überschätzen.

Hat andere als minderwertig, unfähig oder unwürdig beschimpft.

Hat wenig Verständnis oder Einfühlungsvermögen für andere gezeigt, erwartet aber selbst Mitgefühl von allen.

Hat wiederholt die Bedürfnisse anderer ignoriert: körperliche (Nahrung, Schutz, Kleidung ...), emotionale (Liebe, Berührung, Umarmen ...) und finanzielle.

Freut sich nicht, wenn andere Erfolg haben oder Anerkennung bekommen.

Gilt als Tyrann oder verhält sich wie einer.

Redet eher auf Sie ein anstatt mit Ihnen.

Braucht es, im Mittelpunkt der Aufmerksamkeit zu stehen, und stört absichtlich andere Menschen, um wahrgenommen zu werden (durch Zuspätkommen, auffällige Kleidung, dramatische Sprache oder theatralische Auftritte).

Wenn er mit Ihnen kommuniziert, fühlt es sich an, als ob er Nachrichten versende, aber selbst keine empfängt. Die Kommunikation ist einseitig.

Nimmt an, dass andere ihn ebenso toll finden wie er sich selbst, und ist schockiert, wenn er die Wahrheit erfährt.

Muss unbedingt das Beste von allem haben (Haus, Auto, Schmuck, Elektronik, Kleidung), auch wenn er es sich nicht leisten kann.

Scheint tiefe Gefühle nicht zu verstehen. Wirkt gelegentlich unbeteiligt, wenn tiefe Gefühle angebracht wären.

Hat das Bedürfnis, andere zu kontrollieren, und verlangt jederzeit totale Loyalität.

Verhält sich, als wären Menschen Dinge, die man nach Belieben benutzen, manipulieren oder ausbeuten darf.

Hat oft Regeln gebrochen, die Privatsphäre oder Anstandsregeln verletzt oder ist mit vertraulichen Daten unangemessen umgegangen.

Nimmt nur seine eigenen Probleme wahr und übersieht die Probleme und Schwierigkeiten anderer Menschen.

Ihm scheint jeder Altruismus abzugehen, alles geschieht nur aus egoistischen Gründen, er macht nur selten etwas, das anderen nützt.

Bläst sich auf und tut mordswichtig, ohne etwas Vorzeigbares geleistet zu haben.

Übertreibt notorisch seine Verdienste, Taten oder Erfahrungen.

Reden andere über ihre Erfolge, brüstet er sich sofort mit seinen eigenen oder wechselt zu einem Thema, bei dem er protzen kann.

Findet, er habe das Recht auf Erfolg, Ruhm, Reichtum oder Sex. Fühlt sich beim Streben danach nicht an Gesetze, moralische oder ethische Regeln gebunden.

Konkurriert am Arbeitsplatz ständig mit Kollegen um die Aufmerksamkeit und die Anerkennung des Chefs. Macht seine Kollegen bei Vorgesetzten schlecht, um selbst besser dazustehen.

Wirkt verunsichert und reagiert aggressiv, wenn man ihn kritisiert.

Hat sich gelegentlich herrisch verhalten und wollte nicht wissen, was andere dachten, vorhatten oder befürchteten.

Hält sich für allmächtig oder hat sich schon entsprechend verhalten. Ist unwillig, seine Schwächen oder Grenzen anzuerkennen.

Wirkt auf den ersten Blick charmant oder interessant.

Hat sich als etwas ausgegeben, das er nicht war, beispielsweise als Arzt, Offizier, Astronaut oder Elitesoldat.

Anfangs ist es interessant, Zeit mit ihm zu verbringen, später raubt er einem Energie, und das Interesse erlahmt.

Hat Ihnen das Gefühl gegeben, Sie müssten sich um ihn kümmern, obwohl es Ihnen gerade schlecht ging.

Hat Sie oder Ihre Arbeit schlechtgemacht und Ihnen ohne Rücksicht auf Ihre Emotionen das Gefühl gegeben, wertlos zu sein.

Interessiert sich dafür, wie andere Erfolge erzielt haben, ist aber selbst nicht bereit, sich entsprechend anzustrengen.

Träumt von gewaltigen Erfolgen (z. B. hohen politischen Ämtern), die er aber nur selten mit legalen Mitteln erreicht, wenn überhaupt.

Ist bereit, mit allen Mitteln um soziale Anerkennung oder politische Ämter zu kämpfen.

Hat sich wiederholt teure oder wertvolle Dinge gekauft, hält aber seine Familie knapp.

Unterschätzt chronisch die Fähigkeiten anderer.

Hält sich für klüger, tüchtiger oder schöner als alle anderen.

Genießt es, andere runterzumachen, um sich selbst besser zu fühlen.

Hat öffentlich Menschen (auch seine Kinder) ausgeschimpft, die seinen Erwartungen nicht entsprachen.

Hat kein Interesse daran, mehr von Ihnen zu erfahren. Ihm fehlt die natürliche Neugier für andere.

Wirkt gelegentlich derart kalt oder distanziert, dass Sie sich fragen, wer diese Person eigentlich ist und ob Sie sie wirklich kennen.

Fasst völlig unschuldige Gesten anderer Menschen (Zurechtrücken des Stuhls, Umdrehen, Blick aufs Telefon oder auf die Uhr) als Zeichen
von Desinteresse auf und ist dann eingeschnappt.

Behandelt Menschen, die er als rangniedriger betrachtet, mit Verachtung und Arroganz.

Schätzt nur Menschen, die etwas für ihn tun können.

All seine persönlichen Beziehungen scheinen unter seinem Egoismus und seinen Größenideen zu leiden.

Glaubt, spezielles Wissen oder den besonderen Durchblick zu haben, und redet auch so von sich.

Sie empfinden ihn als anstrengend oder irritierend.

Er brüstet sich übertrieben mit seinen Leistungen.

Er benutzt ständig das Wort "ich", ohne das überhaupt zu merken.

Er wirkt selbstgerecht und verbittet sich jede Kritik.

Er hat große Erfolge vorzuweisen, die er zwar anderen verdankt, denen er aber selten bis nie Anerkennung dafür zollt.

Er hat Menschen oder Gruppen als "minderwertig" oder "wertlos" bezeichnet.

Nimmt gerne Kokain, das seine übersteigerten Vorstellungen von Größe, Tüchtigkeit und Selbstwert noch befeuert.

Behauptet, ein fantastischer Liebhaber oder Verführer zu sein. Brüstet sich mit der Zahl seiner Eroberungen.

Hasst es, schlecht dazustehen oder öffentlich zu scheitern.

Wirkt nach Fehltritten niemals zerknirscht und entschuldigt sich nie.

Glaubt für fast alle Probleme, egal wie komplex, eine Lösung zu kennen.

Glaubt sich ständig im Recht und alle anderen im Unrecht.

Betrachtet Menschen, die anderer Ansicht sind, als "Feinde".

Hat betrogen, andere hereingelegt, intrigiert, unterschlagen o. Ä., um Erfolg zu haben.

Ist oft stur, unnachgiebig und unsensibel.

Versucht zu kontrollieren, was andere tun oder denken.

Verhält sich gegenüber geliebten Menschen oder Familienmitgliedern besitzergreifend und schränkt ihre Freiheit ein. Mag es nicht, wenn Freunde oder Bekannte zu Besuch kommen.

Mitgefühl wird nur ganz kurz, nebenher oder aus eigennützigen Motiven gezeigt.

Man hat das Gefühl, er würde gern das Glück seiner Konkurrenten und derjenigen ruinieren, die er beneidet.

Weigerte sich, eine Leistung, auf die Sie stolz waren, anzuerkennen oder auch nur wahrzunehmen. Oder er weigerte sich, Leid und Qualen anderer Leute anzuerkennen.

Reagiert auf Kritik oft rachsüchtig, ausfallend, aggressiv, wütend oder total abgebrüht.

Mag nicht mit Arbeit behelligt werden, weil sie ihn angeblich vom "Denken", "Planen", "Kontakteknüpfen", "Lernen" oder "Vorbereiten" abhält.

Ist einem teuren Club, etwa einem Golfclub, beigetreten, nur um an den richtigen Orten mit den "richtigen Leuten" gesehen zu werden, obwohl er sich den Beitrag kaum leisten kann.

Erkennt routinemäßig Fehler an anderen, aber nie an sich selbst.

Verträgt selbst konstruktive Kritik nicht.

Betrachtet private Probleme anderer Menschen als Ausdruck von Minderwertigkeit, Schwäche oder schlechter Impulskontrolle.

Gibt ständig mit teuren Einkäufen an (Schmuck, Spielsachen, Häuser, Autos usw.).

Übertreibt gegenüber seinen Vorgesetzten ständig seinen Wert und seine Leistungen.

Ist sehr gut darin, Schwächen in anderen zu erkennen und auszunutzen.

Befindet sich in einer parasitischen oder ausbeuterischen Beziehung; nutzt jemand anderen finanziell aus oder weigert sich zu arbeiten, obwohl er gesund und fähig wäre.

Hat mindestens einmal gesagt, sich schon sehr früh "zu Höherem bestimmt" gefühlt zu haben.

Scheint hochgradig abhängig von Anerkennung und Ehrerbietung; versucht oft, Komplimente aus anderen herauszukitzeln.

Ist kein guter Zuhörer und hört nur hin, wenn etwas Positives über ihn gesagt wird.

Verlangt, dass andere sich anpassen, damit seine Bedürfnisse erfüllt werden. Welche Mühe und Kosten anderen dabei entstehen, ist ihm egal.

Ist verschlagen und manipulativ und sucht immer nach dem größten Vorteil für sich.

Zahlt Aufmerksamkeit, Dankbarkeit oder Freundlichkeit nicht mit gleicher Münze zurück.


Setzt Beleidigungen ein, um andere kleinzuhalten und sich die Kontrolle
zu sichern.


Hat sich Titel und Abschlüsse angemaßt (etwa einen nichtexistenten Doktortitel).

Lebt weiter auf großem Fuß, obwohl er knapp bei Kasse oder sogar pleite ist.

Schafft es oft nicht, eine Sache aus der Warte anderer Menschen zu betrachten; ihm fehlt das Einfühlungsvermögen in die Seele und die Bedürfnisse anderer.

Treibt sich gern im Dunstkreis bekannter Persönlichkeiten herum, um von ihrem Glanz etwas abzubekommen und sich später damit zu brüsten.

Findet, dass nicht jeder es wert ist, in seiner Nähe zu sein.

Hat selbst nur ein oberflächliches Gefühlsleben und hasst es, wenn andere ihm mit ihrem "trivialen" Beziehungsquatsch kommen.

Kann schüchtern oder einzelgängerisch sein, aber trotzdem arrogant gegenüber anderen; hält sich für überlegen oder einzigartig.

Hat schon in Bezug auf seine Leistungen gelogen und juristische Verfahren sowie moralische Fehltritte verschwiegen, die er hätte offenbaren müssen (etwa potenziellen Arbeitgebern gegenüber).

Reagiert indigniert, wenn andere weniger als hundertprozentige Loyalität zeigen.

Hat Sie oder andere absichtlich warten lassen oder bei Besprechungen und Unterhaltungen die anderen aufgehalten.

Ist mit seiner Entlohnung nie zufrieden, selbst wenn sie großzügig ist.

Zögert nicht, anderen triviale Aufgaben aufzubürden, auch wenn sie gerade beschäftigt sind oder Wichtigeres erledigen.

Versucht verzweifelt, ein jugendliches Aussehen zu behalten, und übertreibt es mit Fitnesstraining, körperlichen Anstrengungen, Kosmetik und Schönheitsoperationen.

Scheint sich und anderen mit einer Unzahl von Affären etwas beweisen zu wollen.

Scheint den größten Teil seiner Befriedigung aus der Anerkennung durch andere zu ziehen.

Hat es genossen, andere zu täuschen, darunter Eltern, Freunde und Kollegen.

Freut sich nicht mit anderen über ihren Erfolg, sondern ist neidisch, kleinkrämerisch und verärgert.

Hat eine Beziehung oder Freundschaft beendet, sobald sie ihm gesellschaftlich oder finanziell nicht mehr nützlich war.

Hat sich gezielt einen Vorzeigepartner gesucht, der bei Karriere oder politischen Ambitionen nützlich werden könnte.

Plant den Tag oder Ereignisse gezielt so, dass er Aufmerksamkeit und Lob einheimst.

Ist unfähig, die Bedürfnisse, Wünsche, Hoffnungen und Gefühle selbst derjenigen Personen wahrzunehmen, die ihm am nächsten stehen.

Ist ungeduldig mit anderen.

Redet ständig von sich und seinen Plänen.

Redet unangemessen lang und ausführlich über private Probleme oder Sorgen, ohne Rücksicht auf die Zeit und die Empfindlichkeiten des Gesprächspartners zu nehmen.

Sagt oft Dinge, die anderen wehtun, ohne die geringste Reue zu zeigen.

Eines der folgenden Worte passt auf ihn: snobistisch, herablassend, arrogant, bevormundend.

Mokiert sich über Menschen, die Regeln einhalten oder sich brav hinten anstellen.

Zeigt einen auffälligen Mangel an Traurigkeit oder schwermütiger Sehnsucht.

Sorgt sich nur darum, erwischt oder öffentlich bloßgestellt zu werden, nicht darum, ob sein Handeln moralisch ist.

Selbst nach vielen Jahren haben Sie das Gefühl, ihn eigentlich nicht zu kennen.

Er hat Freunde und Verwandte eingespannt, für ihn zu lügen.

Ist unwillig, eigene Fehler, Fehltritte, Schnapsideen oder haarsträubende Aktionen einzugestehen.

<p id="aussagenauswertung">
<b>Auswertung:</b>
</p>
<p class="results">Sie haben <b>0</b> von 130 möglichen Punkten.</p><p class="auswertung k0" style="background: rgb(255, 255, 255) none repeat scroll 0% 0%; border-color: rgb(230, 230, 230); display: block;">
<b>0 bis 14 Punkte:</b> Im Durchschnitt kann jeder vielleicht ein bis fünf Punkte auswählen. Ab 15 Punkten sollten Sie sich Gedanken machen.</p>
<p class="auswertung k1" style="background: rgb(255, 255, 255) none repeat scroll 0% 0%; display: none;">
<b>15 bis 25 Punkte:</b> Dieser Mensch kostet andere gelegentlich Nerven; es kann schwierig sein, ihn als Partner oder Kollegen zu haben.</p>
<p class="auswertung k2" style="background: rgb(255, 255, 255) none repeat scroll 0% 0%; display: none;">
<b>26 bis 65 Punkte:</b> Der Betreffende zeigt alle Anzeichen und Verhaltensweisen einer narzisstischen Persönlichkeit. Er benötigt Hilfe und wird im Leben seines Umfelds Unheil anrichten.</p>
<p class="auswertung k3" style="background: rgb(255, 255, 255) none repeat scroll 0% 0%; display: none;">
<b>66 und mehr Punkte:</b> Dieser Mensch ist ein schlimmer Narzisst und stellt eine Gefahr für die Gefühle, die Psyche, die Finanzen und sogar die körperliche Gesundheit anderer Menschen dar.</p>

</div>

Die zweite ist die __dissoziale Persönlichkeit__ - oder wie ich es gerne nenne: das Raubtier. Diese Leute sind nur mit sich selbst beschäftigt, sie verfolgen ein Ziel und dafür tun sie alles. Ob sie dabei jemandem schaden, ist ihnen egal. Sie sind hinter etwas her, nach Geld, nach Sex. Sie denken nur an sich und nutzen andere aus, um an ihr Ziel zu gelangen. Sie können sehr gewalttätig und zerstörerisch werden. Viele Serienkiller haben diese Charakterzüge.

<div id="dissoziali_110697">

<noscript>
<p>Bitte aktivieren Sie Javascript.</p>
</noscript>
<p>Sie haben den Verdacht, dass jemand eine dissoziale Persönlichkeit besitzt? Dann ziehen Sie Joe Navarros Checkliste zu Rate: Welche der folgenden Aussagen treffen auf diese Person zu? Wählen Sie - <a href="#aussagenauswertung">die Auswertung</a> finden Sie am Ende der Liste.</p>



Missachtet die Rechte anderer, indem er sie misshandelt oder ausnutzt.

Ist manipulativ und schafft es nur zu oft, Menschen dazu zu bringen, etwas für ihn zu tun.

Hatte schon als Jugendlicher oder sogar als Kind Ärger mit Polizei und Justiz.

Ist egozentrisch und glaubt, das Recht zu haben zu tun, was ihm passt, auch wenn andere dadurch geschädigt werden.

Gibt auch noch damit an, dass er Regeln oder Gesetze gebrochen hat - erzählt stolz von Verbrechen, die er begangen, und Menschen, die er übertölpelt hat.

Ist verschlagen, lügt gerne und lügt sogar, wenn es nicht nötig ist.

Findet, dass Regeln und Gesetze für andere gelten, nicht für ihn.

Bricht regelmäßig das Gesetz oder verletzt Gewohnheits- und Anstandsregeln.

Erkennt Schwächen in anderen schnell und trachtet danach, sie auszunutzen.

Hat sowohl in der Jugend als auch im Erwachsenenalter Ladendiebstähle begangen.

Reue ist ihm fremd; wenn andere leiden, ist ihm das egal.

Prellt gelegentlich die Zeche und gibt damit auch noch an.

Gibt dem Leben, den Umständen, seinen Eltern, der Gesellschaft oder sogar seinen Opfern die Schuld für seine Taten.

Kontrolle und Dominanz spielen in seinem Leben eine große Rolle - er versucht regelmäßig, andere zu kontrollieren.

Wird als "herzlos", "schädlich", "unausstehlich", "skrupellos" bezeichnet, man sagt ihm nach, es fehle ihm Anstand oder Moral.

Hat wiederholt gefälschte oder ungedeckte Schecks ausgestellt.

Hat Freude daran, andere zu übertölpeln.

Provoziert gerne Menschen, indem er sie anrempelt, anstarrt oder beleidigt.

Verfügt über großes Selbstbewusstsein - sein Handeln ist aber unverantwortlich und von geringem Nutzen für andere.

Verträgt keine Kritik - reagiert mit Wutausbrüchen oder der Androhung von Rache.

Gilt oder galt in der Schule oder in der Arbeit als Tyrann, der oft auf den Gefühlen anderer herumtrampelt.

Ist geschickt darin, sich das Vertrauen anderer zu erschleichen, um es dann auszunutzen.

Bringt Angehörige, Freunde, Kollegen und Partnerin dazu, ihn finanziell auszuhalten, für ihn zu lügen oder ihm ein Alibi zu verschaffen.

Hat Brände gelegt, durch die Menschen, Tiere oder Sachwerte in Gefahr gerieten.

Zögert nicht, andere Menschen finanziellen, körperlichen oder juristischen Risiken auszusetzen.

Betrachtet das Leben als Kampf nach dem Motto "Survival of the fittest".

Bricht das Gesetz, ohne mit der Wimper zu zucken. Hat ein langes Vorstrafenregister.

Ist mal gefühllos und kaltschnäuzig, mal charmant und verführerisch.

Gibt sich als Arzt, Professor oder sonstiger Fachmann aus.

Hat andere um Geld, Eigentum oder Wertsachen betrogen.

Hat Fahrräder, Autos oder andere Dinge manipuliert und damit andere gefährdet.

Plant genau, wie er andere ausnutzen kann.

Hat als Kind oder Erwachsener Tiere gequält.

Ist zynisch und verachtet andere.

Ist hochmütig und selbstherrlich und wirkt oft arrogant, obwohl er eigentlich nichts vorzuweisen hat.

Wurde schon als "extrem dreist" oder "penetrant" beschrieben.

Hält Verabredungen nicht ein, ist unzuverlässig oder unverantwortlich, hat aber immer eine Ausrede, warum er seinen Verpflichtungen nicht nachkommen konnte.

Spielt Psychospielchen mit anderen, um sie kleinzuhalten, sich minderwertig fühlen zu lassen oder einfach nur, um sie zu schikanieren.

Hält es für sehr wichtig, respektiert zu werden und Macht zu haben, und sagt das auch.

Hat sich mit Gewalt oder Einschüchterungen Sex verschafft.

Schaltet seinen Charme von einer Sekunde auf die andere ab - gerade hat er Sie noch umgarnt, jetzt zeigt er Ihnen die kalte Schulter.

Überschätzt sich und seine Fähigkeiten; von anderen hält er oftwenig.

Betrachtet Untergebene als Arbeitssklaven oder Lemminge, nicht als gleichberechtigte Mitmenschen.

Schlägt oder schlug sich mit Kleinkriminalität durch.

Ermuntert andere zu gefährlichen oder verbotenen Handlungen.

Versucht, Ihren Raum, Ihre Zeit, Ihren Körper, Ihren Geist oder sonst etwas zu dominieren, das Ihnen wichtig ist, um daraus Profit zu schlagen.

Hat Eigentum anderer Menschen aus Rache oder nur zum Spaß beschädigt.

Scheint vom Ärger verfolgt - wird oft als Unruhestifter bezeichnet.

Hat wenig Respekt vor Institutionen oder dem Eigentum anderer.

Hat wiederholt andere eingeschüchtert, um seinen Willen zu bekommen.

Klagt oft über Langeweile oder redet über sein Bedürfnis nach "Action".

Rannte als Kind mehrmals von zu Hause fort.

Ist nachtragend und nimmt dann "fies" Rache.

Wirkt unaufrichtig, wenn er sich zerknirscht gibt.

Wurde als Kind wegen Raufereien mehrmals vom Unterricht suspendiert.

Treue und Fürsorge sind für ihn Einbahnstraßen: Er verlangt sie, gewährt sie aber selbst nicht.

Übernimmt keine Verantwortung für sein Handeln und schiebt gern anderen die Schuld in die Schuhe.

Gilt als "aalglatt", "raffiniert", "Charmeur" oder "zu gut, um wahr zu sein".

Widersetzte sich schon als Kind oft den Eltern, blieb lange aus, verletzte Regeln.

Nutzt wie ein Parasit andere aus, um Obdach, Nahrung, Geld oder Sex zu bekommen.

Behauptet, mehr geleistet zu haben, als menschenmöglich oder logisch möglich oder glaubhaft ist.

Hatte einen Elternteil, der ihn körperlich misshandelte, tyrannisch, gleichgültig oder kriminell war.

Lebt unverantwortlich: Behält keinen Job, seine Beziehungen scheitern regelmäßig, finanzielle Verpflichtungen werden ignoriert.

Hat Eigentum oder Vermögen, dessen Herkunft er nicht erklären kann.

Glaubt, ihm stünde alles zu oder er stehe über allen anderen, sodass er tun darf, was ihm passt.

Seine Gefühlsbezeugungen wirken gespielt oder unaufrichtig.

Verachtet andere, insbesondere Autoritätspersonen.

Gibt sich arrogant, herablassend und verprellt damit andere Menschen.

Andere Menschen hassen es, für ihn oder mit ihm zu arbeiten oder werden infolgedessen krank.

Starrt andere an wie ein Reptil: unnachgiebig, unverwandt, kalt, stumm.

Setzt seinen Blick ein, um andere einzuschüchtern, abzuschrecken oder zu dominieren (mit seinem Blick verursacht er bei Ihnen und anderen großes Unbehagen).

Wirkt vordergründig charmant, was anfangs attraktiv ist.

Findet Gründe, warum er andere bestohlen, verletzt oder misshandelt hat ("sie haben es verdient").

Er kam als Jugendlicher und Erwachsener "mit dem Gesetz in Konflikt".

Hat Untergebene oder andere ausdrücklich angewiesen, Regeln zu missachten, Gesetze zu brechen, Akten oder Beweise zu manipulieren, zu vernichten oder zu unterschlagen.

Hat kaum Scheu, das Gesetz zu brechen.

Verwendet Aliasse, wechselt Identitäten oder verschweigt bewusst Teile seiner Vergangenheit.

Ist impulsiv - verübt ganz spontan Verbrechen, wenn sich eine Gelegenheit dazu ergibt.

Plant nicht für die Zukunft, lebt ganz in der Gegenwart (Beispiel: nimmt das Geld für Miete oder Lebensmittel und kauft sich davon etwas Schönes).

Reagiert gereizt oder aggressiv, wenn man ihn zur Rede stellt, tadelt oder ablehnt.

Versucht, Sie oder andere davon abzuhalten, Kontakt mit Freunden, Angehörigen oder geliebtenMenschen aufzunehmen.

Tyrannisiert gern andere und geht keinem Streit aus dem Weg.

In seinem Streben nach Macht, Sex oder Geld geht er gezielt auf die Schwachen los: Alte, Kinder, Naive, Frauen.

Riskiert völlig rücksichtslos seine eigene Gesundheit, aber auch die anderer (z.B. indem er rast oder betrunken Auto fährt).

Bedroht oder misshandelt (körperlich oder seelisch)Angehörige, Eltern, Kollegen oder Freunde oder hat das in der Vergangenheit getan.

Nutzt seine Eltern aus, indem er sie bestiehlt, betrügt oder ihr Eigentum ohne ihre Einwilligung verpfändet oder verkauft.

Behauptet, dem Geheimdienst, der KSK 9 oder einer anderen Geheim- oder Elitetruppe anzugehören, ohne einen Beweis dafür zu liefern.

Wurde von einem Arbeitgeber (vielleicht dem Militär) abgewiesen, weil er psychologische Tests nicht bestand.

Menschen spüren in seiner Gegenwart, wie ihre Haut (sie bekommen eine Gänsehaut, ihre Haare stellen sich auf ) oder ihr Bauch reagiert (sich verkrampft oder übersäuert).

Ist aggressiv narzisstisch - gemein im Umgang mit anderen; er macht sie herunter oder sorgt sonst wie dafür, dass sie sich schlecht fühlen.

Hat bereits das Gesetz gebrochen, sich unter anderem der Erpressung schuldig gemacht, und ist straflos davongekommen.

Interessiert sich für Schmerzen, Bestrafungen, Folter oder effektive Methoden, Menschen zu töten.

Hat schon Zeit in Gefängnissen o. Ä. (Jugendstrafanstalten, Heimen für kriminelle Jugendliche usw.) abgesessen.

Hat bereits Vergewaltigungen, Raub oder schweren Raub begangen.

Hat Einbrüche und andere Eigentumsdelikte begangen oder wiederholt Autos gestohlen.

Spricht abfällig über Frauen, sieht sie als Objekte oder "Huren".

Hat Kinder sexuell belästigt (Berührung, Entblößung) oder denkt über Sex mit Kindern nach.

Scheint sein Verhalten nur schlecht im Griff zu haben.

Seine Mutter war Prostituierte oder sonst wie im Sexgeschäft tätig.

Hat eine sexuelle Präferenz für Kinder.

Handelt auch beim Sex unverantwortlich und setzt andere dem Risiko sexuell übertragbarer Krankheiten wie AIDS aus.

Hat von verschiedenen Frauen Kinder, um die er sich aber in keiner Weise (emotional, finanziell oder sonst wie) kümmert.

Rechtfertigt grausames oder kriminelles Verhalten mit dem Spruch, der andere hätte sich die Behandlung "verdient".

Kam gegen Kaution aus Untersuchungshaft frei, tauchte unter und ließ seine Freunde oder Angehörigen auf dem finanziellen Schaden sitzen.

Verschwindet tage- oder sogar monatelang und taucht dann wieder auf, ohne Erklärung oder Entschuldigung.

Menschen sagten, sie fühlten sich in seiner Gegenwart "unbehaglich" oder sie "trauen ihm nicht".

Bittet andere, ihm Alibis zu verschaffen oder ihn vor der Polizei zu verstecken.

Ist in das Auto, die Büroräume oder die Wohnung eines anderen eingebrochen oder hat jemanden verfolgt.

Zahlt Freunden oder Partnern selten bis nie Geld zurück, das er sich geliehen hat.

Schlägt oder misshandelt Frau oder Kinder regelmäßig.

Frau oder Kinder vermeiden oder fürchten es, in seiner Nähe zu sein.

Träumt davon oder denkt darüber nach, wie er kriminelle Taten verübt oder eine Frau vergewaltigt.

Hat wiederholt Kredite nicht bedient und Unterhaltszahlungen nicht geleistet.

Behauptet, jemanden umgebracht zu haben, oder hat es tatsächlich getan und sieht das ganz gelassen oder brüstet sich sogar damit.

Hat unerlaubt mit der Kreditkarte eines anderen bezahlt.

Versucht sich mit unmoralischen oder illegalen Methoden Macht, Sex oder Geld zu verschaffen.

Behauptet gern, wenn es ans Bezahlen geht, er habe seine Geldbörse daheim vergessen oder sein Geld sei "fest angelegt".

Ist als Vorgesetzter gemein oder grausam - brüllt Untergebene in aller Öffentlichkeit an.

Ist als Elternteil verantwortungslos, nachlässig, unaufmerksam, kaltschnäuzig oder rücksichtslos gegenüber seinen Kindern (kümmert sich beispielsweise nicht um sie, füttert sie nicht, badet sie nicht, bringt sie nicht zur Schule oder zum Arzt).

Wirkt distanziert, scheint niemandem wirklich nahezustehen.

Ist umgezogen, um einer Strafverfolgung, der Polizei oder finanziellen Verpflichtungen aus dem Weg zu gehen.

Hat es gezielt auf alte und senile Personen abgesehen und betrügt sie um Geld.

Hat in der Produktion von Kinderpornografie mitgewirkt.

War schon in der Jugend verhaltensauffällig.

Wird oder wurde als "Sadist" im Bett beschrieben.

Wurde unehrenhaft aus dem Militär entlassen.

Liebe bedeutet ihm nicht viel; er verwechselt Liebe und Sex.

Hat die Misshandlung von Kindern mit abgedroschenen Phrasen wie "sie hörte nicht zu brüllen auf" oder "das macht ihn hart" gerechtfertigt.

Lebt ein "wildes" Leben, hat "üble" oder kriminelle Freunde (Gangmitglieder, Drogendealer, Prostituierte, Zuhälter, Mafiosi).

Besitzt Hehlerware, Kinderpornos oder Waffen, um sie bei Straftaten zu verwenden.

Ist der Schläger oder Anführer einer Bande.

Gehört einer kriminellen Vereinigung an (Drogenhändlerbande, Mafia, kriminelle Familie), betreibt Menschenhandel oder ist Zuhälter.

Hat schon etliche - auch einfachste - Jobs verloren, weil er faul war, Anweisungen nicht befolgte, stritt oder unentschuldigt nicht zur Arbeit erschien.

Trägt rassistische, frauenfeindliche oder Gewalt verherrlichende Tätowierungen, Aufnäher o. Ä.

Hasst es, wenn man ihn nicht respektiert oder sich über ihn lustig macht - wird dann sehr böse.

Scheint nicht aus Fehlern oder Erfahrung zu lernen.

Hat wiederholt Dinge anderer Menschen genommen, ohne zu fragen, oder Ladendiebstahl begangen.

Sagt selten oder nur gezwungenermaßen "tut mir leid".

Weist die Entschuldigungen anderer Menschen zurück, ist sehr nachtragend und nimmt gewaltsam Rache.

Arbeit oder arbeitete für eine illegale, terroristische oder kriminelle Vereinigung, die illegales Glücksspiel betreibt, mit Drogen handelt, Autos stiehlt usw.

Hat über lange Zeiträume nicht gearbeitet, obwohl Jobs zu bekommen gewesen wären, möglicherweise aufgrund von Haftstrafen.

Hat Kinder in seiner Obhut vernachlässigt (nicht ausreichend ernährt oder gekleidet), eingesperrt oder misshandelt.

Hat Menschen mit Seilen, Handschellen oder in Zellen gegen ihren Willen festgehalten.

Hat Freude am Leid und Schmerz anderer.

Scheint es zu genießen, in anderen Menschen Unbehagen oder Furcht zu erregen.

Scheint immer wütend, feindselig und mit der ganzen Welt im Clinch.

Hat von seiner "finsteren", "gemeinen" oder "teuflischen" Seite gesprochen, was aber von seinen Gesprächspartnern möglicherweise nicht ernst genommen wurde.

Sein Denken ist sehr starr und unflexibel; Dinge müssen auf seine Art gemacht werden, sonst wird er wütend.

Die Frauen in seinem Leben lernen, ihn zu verabscheuen, ihm zu misstrauen, oder sie verschwinden auf mysteriöse Weise.

Menschen, die mit ihm zu tun haben, fühlen sich ängstlich, bedroht, missbraucht, gequält, betrogen oder verraten.


<p id="aussagenauswertung">
<b>Auswertung:</b>
</p>
<p class="results">Sie haben <b>0</b> von 150 möglichen Punkten.</p><p class="auswertung k1" style="background: rgb(255, 255, 255) none repeat scroll 0% 0%; border-color: rgb(255, 228, 132); display: block;">
<b>0 bis 25 Punkte:</b> Dieser Mensch kostet andere gelegentlich Nerven; er nutzt andere aus, es kann schwierig sein, ihn als Partner oder Kollegen zu haben, möglicherweise ist Ihr Geld in Gefahr.</p>
<p class="auswertung k2" style="background: rgb(255, 255, 255) none repeat scroll 0% 0%; display: none;">
<b>26 bis 75 Punkte:</b> Der Betreffende zeigt alle Anzeichen und Verhaltensweisen eines Raubtiers. Sie müssen äußerst vorsichtig sein, besonders wenn Sie in einem dauerhaften Verhältnis zu dieser Person stehen oder ihr absolut vertrauen müssen (weil Sie ihr Ihre Kinder, Finanzen, Gesundheit usw. anvertrauen).</p>
<p class="auswertung k3" style="background: rgb(255, 255, 255) none repeat scroll 0% 0%; display: none;">
<b>76 und mehr Punkte:</b> WARNUNG! Dieser Mensch ist ein gefährliches Raubtier und stellt eine Gefahr für die Gefühle, die Psyche, die Finanzen und sogar die körperliche Gesundheit anderer Menschen dar. Unternehmen Sie sofort Schritte, um sich von dieser Person zu distanzieren.</p>
</div>


Dann gibt es die __paranoide Persönlichkeit__. Diese Personen haben Angst vor Fremden, Fortschritt und Veränderung, sie misstrauen allem und jedem. Oft sind sie sehr moralisch und borniert. Extremisten gehören meist zu dieser Gruppe. Weil sie niemandem trauen, haben sie oft keine Freunde und leben isoliert. In einer Beziehung tendieren sie dazu, auch den Partner von allem abzuschotten. Bei der Arbeit fragen sie ständig, was man gerade macht - und stellen viel zu persönliche Fragen.

<div id="paranoid_110669">

<noscript>
<p>Bitte aktivieren Sie Javascript.</p>
</noscript>
<p>Sie haben den Verdacht, dass jemand eine paranoide Persönlichkeit besitzt? Dann ziehen Sie Joe Navarros Checkliste zu Rate: Welche der folgenden Aussagen treffen auf diese Person zu? Wählen Sie - <a href="#aussagenauswertung">die Auswertung</a> finden Sie am Ende der Liste.</p>


Glaubt, andere wollten ihn irgendwie ausnützen oder ihm schaden.

Ist besessen von ungerechtfertigten Zweifeln an der Loyalität anderer.

Traut anderen nur ungern, hält sie für verräterisch.

Fürchtet zu Unrecht, dass andere böswillig Informationen gegen ihn verwenden.

Empfindet noch die wohlmeinendsten Menschen als bedrohlich oder glaubt, sie würden schlecht über ihn reden.

Ist extrem nachtragend und vergibt Kränkungen selbst nach vielen Jahren nicht.

Ist sehr empfindlich, wie andere ihn sehen.

Reagiert auf kleinste Kränkungen wütend - wittert immer einen Plan dahinter.

Hinterfragt oft grundlos die Treue seiner Partnerin.

Sieht das Leben pessimistisch,weil er sich für verfolgt hält.

Zweifelt regelmäßig an den guten Absichten anderer, selbst seiner Partnerin, enger Verwandter, seiner Kinder oder Kollegen.

Misstraut grundlos Menschen, Veranstaltungen, Dingen oder Fremden.

Regt sich schnell auf oder wurde mit den Worten beschrieben "geht schnell an die Decke".

Ist bei geringstem oder ganz ohne Anlass eifersüchtig.

Misstraut anderen, insbesondere Ausländern und Minderheiten.

Sein Leben scheint von Angst geprägt zu sein.

Hat das Bedürfnis, sich geheimniskrämerisch, verschlagen und intrigant zu verhalten, oder glaubt, alle um ihn herum verhielten sich so.

Ist unwillig, andere Ansichten ernsthaft in Erwägung zu ziehen, tut sie gern ab.

Glaubt, dass Witze verborgene Bedeutungen haben und eigentlich auf ihn zielen.

Ist in seinen Gedanken und Ideen total unflexibel - bleibt stur bei seinen Ansichten.

Scheint auf winzigen Gebieten eine Menge zu wissen und argumentiert mit obskuren Informationen, die alle anderen kaum interessieren.

Hält sich für einen scharfen Denker, in Wirklichkeit ist seine Logik aber gelegentlich löchrig oder verquer.

Streitet oft oder provoziert regelmäßig Streit.

Übertreibt Schwierigkeiten und nimmt sie persönlich.

Sieht sich als Opfer des Lebens, der Gesellschaft, der Regierung, seiner Verwandtschaft, von Kollegen, Verschwörungen, Intrigen o. Ä.

Sammelt und merkt sich gezielt soziale Kränkungen und Unrecht, das ihm angetan wurde.

Steht im Ruf, gern "aus einer Mücke einen Elefanten" zu machen. Glaubt immer ans Schlimmste und bläst Dinge grotesk auf.

Kann sich nicht entspannen und wirkt ständig auf der Hut, bierernst, humorlos.

Unfähig zu romantischer Leidenschaft oder Zärtlichkeit; alles regt ihn auf und scheint ihm bedrohlich.

Ist ständig feindselig, stur oder defensiv.

Sehnt sich nach Macht und versucht, sie durch Tricks, Betrug oder illegales Vorgehen zu erlangen.

Ist unfähig, etwas Nettes über andere zu sagen.

Ist unwillig, sich anderen anzuvertrauen oder Dinge von sich preiszugeben.

Raum ist sehr wichtig für ihn; er hasst es, wenn Sie ihm zu nahe kommen.

Mag es nicht, wenn Leute sein Haus oder sein Auto ansehen, und fängt dann oft zu schimpfen an.

Spricht oft von Wut oder gar Hass auf Autoritäten.

Reagiert selbst auf weit entfernte Menschen, als wären sie ihm zu nahe getreten.

Trägt oder zeigt Embleme, Tätowierungen oder Zeichen, die darauf hinweisen, dass er andere Menschen fürchtet oder hasst.

Wirkt stets auf der Hut in allem, was er tut oder plant.

Hat sehr wenige oder keine Freunde.

Hält immer nach Hinweisen darauf Ausschau, dass andere sich gegen ihn verschworen haben oder etwas gegen ihn planen.

Verhält sich exzentrisch oder seltsam bzw. steht in diesem Ruf.

Glaubt, dass Institutionen (Regierung, Finanzamt, Arbeitgeber, Kirche, Schule) es auf ihn abgesehen haben oder ihn kleinhalten wollen.

Gibt stets anderen die Schuld, wenn Projekte schiefgehen oder Beziehungen scheitern.

Behauptet, sich perfekt an Begebenheiten zu erinnern, und argumentiert bei Streitigkeiten gern damit, dabei erinnert er sich oft falsch oder verzerrt.

Ist starr und unflexibel in seinen Gedanken, Ansichten und Vorurteilen - reagiert trotzig, wenn man ihn mit Gegenargumenten konfrontiert.

Ist oder war Mitglied einer rassistischen oder intoleranten Vereinigung.

Schimpft über die Beförderung von Kollegen, sie sei nur aufgrund von Intrigen oder Verschwörungen zustande gekommen oder gehöre zum Gesamtplan, ihn zu bestrafen oder kleinzuhalten.

Misstraut allen - selbst denen, die er kennt.

Ist extrem wichtigtuerisch oder hält sich für unfehlbar.

Hat Wege gefunden, sich von den anderen abzusondern, sei es in der Schule, in der Arbeit oder selbst in einer großen Stadt - gilt als "Einzelgänger".

Glaubt fest daran, dass andere ihn letztlich enttäuschen oder übervorteilen wollen, und ist deshalb immer auf der Hut.

Verdächtigt selbst freundliche Menschen, irgendwann ihr "wahres Gesicht" oder ihre wahren Gefühle zu zeigen.

Weigert sich, die Kinder in die Schule zu schicken - fürchtet, dort würden sie negativ beeinflusst oder "versaut".

In seinem Leben scheint immer eine gewisse Grundangst oder -sorge vorzuherrschen.

Versucht zu kontrollieren was andere denken.

Hat ständig das unbestimmte Gefühl, eine Katastrophe stehe unmittelbar bevor.

Betrachtet die Welt generell als Hort von Lug und Betrug.

Vermeidet Arztbesuche aus Misstrauen gegenüber Ärzten, medizinischen Instrumenten oder dem Arztberuf ganz allgemein.

Ist intolerant gegenüber Meinungen anderer.

Seine Partnerin oder Kinder sorgen sich, wenn er aus dem Haus geht; sie befürchten immer, dass er Streit anfängt oder eine Szene macht.

Hat wiederholt mit Vorgesetzten gestritten.

Glaubt, die Schule, das Schulsystem oder Lehrer hätten sich gegen ihn (bzw. seine Kinder) verschworen.

Zeigt wenig Respekt gegenüber Vorgesetzten und scheint sich für überlegen zu halten.

Zitiert verschiedenste Ereignisse der Geschichte als Beleg dafür, dass die Dinge sich gegen ihn oder andere verschworen haben.

Braucht mehr Raum um sich als andere Menschen; wenn jemand zu nahe bei ihm steht, reagiert er extrem ängstlich, reizbar oder wütend.

Hat sich eine Waffe besorgt oder hält sie bereit, weil er befürchtet, durch eine Person oder eine Organisation angegriffen zu werden.

Ist schon oft mit dem Gesetz in Konflikt geraten.

Misstraut Fremden, sogar wenn er sie selbst anspricht.

Führt buchstäblich Tabellen darüber, wie vertrauenswürdig Menschen sind.

Fürchtet sich vor Institutionen, Technik, Wissenschaftlern, Nahrungsmitteln oder einem nicht näher definierten Gebilde.

Sammelt Artikel, Zeitungsausschnitte, Bilder oder registriert Nummernschilder von Menschen oder Institutionen, die gegen ihn konspirieren oder denen er misstraut.

Man weiß von ihm, dass er Kokain, Amphetamin ("Speed") oder Methamphetamin nimmt.

Glaubt, Telefonanrufe würden belauscht oder das Zimmer sei verwanzt.

Glaubt, dass Ärzte mehr schaden als nützen, und misstraut moderner
Medizin oder Pharmaunternehmen.

Hält sich für über dem Gesetz stehend oder für einen "souveränen Bürger", der keine Steuern zahlen muss und nicht mal einen Führerschein oder ein Nummernschild zum Autofahren braucht.

Hat das Bedürfnis, Familienmitglieder strikt zu kontrollieren.

Dreht völlig durch, wenn Menschen versehentlich sein Grundstück betreten.

Steckt gewohnheitsmäßig die Nase in die Angelegenheiten anderer, speziell seiner Familienmitglieder.

Versucht die Ansichten anderer zu kontrollieren und besteht darauf, dass andere seine Meinung übernehmen.

Denkt oft extrem einschichtig immer wieder über einen einzigen Umstand nach.

Hat seine Partnerin schon bedroht, weil sie Dritten gegenüber Persönliches über ihn verraten hat.

Führt "Notfall-" oder "Evakuierungsübungen" durch, als Vorbereitung auf Angriffe, die Apokalypse oder eine andere Megakatastrophe.

Verbietet Familienmitgliedern, mit anderen zu reden, selbst mit dem Briefträger.

Regt sich auf, wenn Familienmitglieder zu lange mit Freunden telefonieren.

Hat sich eine Waffe verschafft oder eine Bombe gebastelt, um andere zu bestrafen oder sich zu rächen.

Ist hochgradig moralisierend und verurteilend.

Wenn Frau und Kinder heimkommen, verhört er sie ausgiebig, wo sie waren und was sie getan haben.

Die Handys von Frau und Kindern werden regelmäßig kontrolliert. (Wen haben sie angerufen? Wer hat sie angerufen? Wie lange haben sie geredet? Usw.)

Ist seiner Frau gefolgt oder hat einen Peilsender an ihrem Auto befestigt.

Hat die Nummern von Anrufern notiert oder sich bei Frau und Kindern erkundigt, wer angerufen habe und warum.

Erlaubt Frau und Kindern keinen Zugang zu Handys, Computern oder anderen elektronischen Geräten, damit sie nicht mit anderen kommunizieren können oder um "schädliche" Einflüsse von ihnen fernzuhalten.

Regt sich fürchterlich auf, wenn Sie seinen Ansichten widersprechen oder sich über seine Meinung, sein Denken, seine Logik oder seine Beispiele lustigmachen.

Hat andere als "Narren" oder "naiv" bezeichnet, weil sie die Gefahr einfach nicht erkennen.

Verbietet Frau oder Kindern Unternehmungen, bei denen sie mit Fremden, Ungläubigen oder Andersdenkenden in Kontakt kämen.

Nur er erkennt wirklich, welche Bedrohungen dort draußen lauern.

Tendiert dazu, anspruchsvoll und arrogant zu sein.

Hat schon Jobs verloren, weil er mit Chefs und Kollegen stritt.

Ist hochgradig moralisierend und sieht die Welt nur in Schwarz und Weiß - es gibt keine Grauzone, keine Flexibilität im Denken.

Tendiert dazu, unromantisch zu sein. Ist in seinen Beziehungen wenig zärtlich und einfühlsam.

Wurde von jemandem übervorteilt, der angeblich dachte wie er.

Ist rücksichtslos gegenüber anderen oder gilt als grob.

Fürchtet, dass Ärzte seinen Körper für Experimente missbrauchen oder ihm Geräte einpflanzen.

Sucht in Büchern, im Radio, im Internet o. Ä. unablässig nach Belegen für seine Ansichten oder Ängste.

Seine Partnerin muss oft als Puffer zwischen ihm und anderen herhalten oder sein Verhalten entschuldigen.

Hat sich gegenüber anderen wiederholt so geäußert, dass diese sich bedroht fühlten oder sich um ihre Sicherheit sorgten.

Hat fremde Haustiere getötet oder zu vergiften versucht, die auf sein Grundstück streunten.

Beschwert sich oft bei Behörden über Kleinigkeiten.

Im gesellschaftlichen Umgang mit ihm scheint es nur die Möglichkeiten zu geben, für ihn oder gegen ihn zu sein.

Hat zumindest ein Familienmitglied mit seinen Ansichten oder seinem Wahn, ständig diskutieren, anklagen oder herausfordern zu müssen, entfremdet.

In seinen Briefen, E-Mails o. Ä. greift er immer irgendetwas an.

Glaubt, dass Flugzeuge oder Hubschrauber ihn verfolgen.

Sucht die Gesellschaft von Menschen, die ebenfalls misstrauisch sind.

Hat gesagt, dass er "niemandem traut" außer sich selbst.

Mag es nicht, wenn Leute hinter ihm stehen - er fühlt sich dann unbehaglich, wird reizbar oder nervös.

Ist am liebsten in Gesellschaft von Menschen, die seine seltsamen, verworrenen, radikalen Ansichten teilen.

Scheint nie glücklich zu sein - wirkt meistens angespannt oder gereizt.

Wirkt wie jemand, den ständig irgendetwas sorgt.

Hat zu Hause oder im Büro einen geheimen Ort, zu dem niemand außer ihm Zugang hat.

Hat davon geredet, aufs Land zu ziehen, weg von allen anderen, weil er Menschen nicht traut, oder ist tatsächlich aufs Land gezogen.

Hat sich eine Gruppe, Organisation oder Sekte angesehen, die seine Ansichten teilt, oder ist ihr beigetreten.

Interessiert sich überhaupt nicht für Kunst oder Musik - außer sie bestätigt seine Ansichten.

Übt regelmäßig mit Waffen, um für jede Bedrohung gerüstet zu sein.

Beäugt Fahrzeuge ganz genau und macht sogar Listen von Autos, die er häufig sieht, weil er glaubt, sie würden ihn überwachen.

Unterhält eine Liste von Feinden, die er für verdächtig hält.

Ist nachts oder zu ungewöhnlichen Zeiten hinausgegangen, um auf seinem Grundstück nach dem Rechten zu sehen, die Nachbarn zu überwachen oder jemanden zu überprüfen, den er für verdächtig hält oder als Bedrohung empfindet.

Wirkt rastlos, immer auf dem Sprung; bleibt nie lang in einem Job.

Fürchtet ständig eine bevorstehende Katastrophe oder die Apokalypse.

Ist bei anderen als Querulant, Hetzer oder Motzki bekannt.

Wurde von anderen ausgegrenzt, weil sie ihn seltsam, exzentrisch oder stur fanden.

<p id="aussagenauswertung">
<b>Auswertung:</b>
</p>
<p class="results">Sie haben <b>0</b> von 130 möglichen Punkten.</p><p class="auswertung k0" style="background: rgb(255, 255, 255) none repeat scroll 0% 0%; border-color: rgb(230, 230, 230); display: block;">
<b>0 bis 19 Punkte:</b> Im Durchschnitt kann jeder vielleicht ein bis fünf Punkte auswählen. Ab 15 Punkten sollten Sie sich Gedanken machen.</p>
<p class="auswertung k1" style="background: rgb(255, 255, 255) none repeat scroll 0% 0%; display: none;">
<b>20 bis 25 Punkte:</b> Dieser Mensch kostet andere gelegentlich Nerven; es kann schwierig sein, ihn als Partner oder Kollegen zu haben.</p>
<p class="auswertung k2" style="background: rgb(255, 255, 255) none repeat scroll 0% 0%; display: none;">
<b>26 bis 60 Punkte:</b> Der Betreffende zeigt alle Anzeichen und Verhaltensweisen einer paranoiden Persönlichkeit. Er benötigt Hilfe und wird im Leben seinesUmfelds Unheil anrichten.</p>
<p class="auswertung k3" style="background: rgb(255, 255, 255) none repeat scroll 0% 0%; display: none;">
<b>61 und mehr Punkte:</b> Dieser Mensch hat eine ausgeprägte Paranoia und stellt eine Gefahr für die Gefühle, die Psyche, die Finanzen und die körperliche Gesundheit anderer Menschen und seiner selbst dar.</p>

</div>


Zu guter Letzt: der __emotional instabile Typ__. Sie wollen in einem Moment idealisiert werden im nächsten die Opferrolle spielen. Sie sind launenhaft und gehen einem permanent an die Nerven. In einer Familie kann das dazu führen, dass Kinder sich ständig um die Eltern kümmern und es ist nie genug. Sie fragen sich: Ist Mama heute guter oder schlechter Laune. Eine Beziehung mit einem emotional instabilen Menschen gleicht einer Achterbahn. Marilyn Monroe war so jemand. Sie war entweder die Königin oder das Opfer.

<div id="instabil_110696">

<noscript>
<p>Bitte aktivieren Sie Javascript.</p>
</noscript>
<p>Sie haben den Verdacht, dass jemand eine instabile Persönlichkeit besitzt? Dann ziehen Sie Joe Navarros Checkliste zu Rate: Welche der folgenden Aussagen treffen auf diese Person zu? Wählen Sie - <a href="#aussagenauswertung">die Auswertung</a> finden Sie am Ende der Liste.</p>



In Gegenwart dieser Person fühlen Sie sich ständig in der Defensive.

Heftige Wutausbrüche und Anfälle stehen in keinem Verhältnis zur Geringfügigkeit der Anlässe.

Seit Sie diese Person kennen oder mit ihr eine Beziehung haben, sind Sie weniger glücklich, selbstbewusst oder selbstsicher.

Beziehungen sind eine Achterbahnfahrt aus Höhen und Tiefen.

Ist unfähig, die Wirkung und Folgen seiner Worte und Handlungen auf andere abzuschätzen.

Verhält sich gelegentlich "unangemessen" oder gar "abscheulich".

Dreht bei Stress regelmäßig völlig durch.

Streitigkeiten, die nach Minuten beendet sein sollten, ziehen sich stunden- und tagelang hin, ohne dass er einen Versuch macht, auf den anderen zuzugehen oder den Streit zu beenden.

Spielt offenbar regelmäßig die Rollen des "Opfers" bzw. des "Prinzen".

Hasst es, allein zu sein, und sucht ständig Gesellschaft.

Hat mit Selbstmord gedroht.

Zeigt oft offen Panik, Angst, Gereiztheit, Trauer oder Zorn.

Fühlt sich (nach eigener Aussage) oft leer; langweilt sich schnell, braucht Aufregung.

Zeigt auch in Gegenwart Außenstehender heftigen Zorn gegenüber Familienmitgliedern.

Streitet oder kämpft oft mit anderen.

Scheint verbale Auseinandersetzungen zu genießen.

In Gegenwart dieser Person können Sie sich nicht entspannen.

Spricht oft davon, dass Einzelpersonen oder Gruppen etwas gegen ihn haben und sich gegen ihn verschworen haben.

Kollegen beschreiben ihn als "schwierig", "nervtötend" oder "unmöglich" oder sagen, er "macht Ärger".

In seiner Gegenwart fühlen Sie sich emotional und sogar körperlich ausgelaugt.

Nach ein paar Stunden mit ihm fühlen Sie sich, als stünde Ihre Welt Kopf. Vielleicht fragen Sie sich: "Was ist denn da passiert?"

Sein engstes Umfeld (z.B. Sie, Familie, Kinder, Partner) wacht ständig darüber, in welcher Stimmung er sich befindet.

Wehrt sich "wie besessen" gegen reale oder eingebildete Versuche von Freunden oder Partnern, ihn zu verlassen.

Benimmt sich gelegentlich übertrieben melodramatisch.

Streitet erbittert, flucht und beleidigt.

Verlangt von anderen überaus viel: Gefälligkeiten, Zeit, Aufmerksamkeit oder Geld.

Hat aus Wut oder Missbilligung Dinge herumgeworfen oder kaputt gemacht.

Hat mit Selbstmord gedroht, um nicht verlassen zu werden.

Anstatt sich zu entschuldigen oder Streitigkeiten zu beenden, suhlt er sich gerne in ausgiebigem Streit und bitterem Hader.

Wird von anderen als "sprunghaft", "unzuverlässig" oder "instabil" bezeichnet.

Stürzt sich "zu schnell" und "zu heftig" in neue Beziehungen.

Lässt sich gern tätowieren, um "etwas zu fühlen".

Ist dafür bekannt, extrem nachtragend zu sein.

Kanzelt andere ab oder kritisiert sie, wodurch er sie erniedrigt oder beschämt.

Behauptet zu vergeben, tut es aber nie: Er merkt sich alle Kränkungen und Ungerechtigkeiten und führt sie in späteren Streitigkeiten wieder an.

Geht "schnell an die Decke" und hat eine sehr niedrige Frustrationsschwelle.

Scheint unfähig zu beständiger Empathie, Fürsorge oder Liebe.

Es ist nicht ungewöhnlich, dass andere Menschen Gespräche mit ihm mit den Worten "Reg dich nicht auf, aber ..." einleiten.

Es gibt Hinweise darauf, dass seine Beziehungen immer "stürmisch" sind.

Seine Ehe war geprägt von Streit und Verbitterung.

Scheint sich immer "zu den falschen Leuten" hingezogen zu fühlen: Gaunern, Drogensüchtigen, gefahrensüchtigen oder verantwortungslosen Menschen.

Es scheint ihm egal zu sein, wenn er andere mit seinem Verhalten kränkt.

Fühlt sich in seiner Haut nicht wohl; wäre gern ein anderer.

Macht bei riskanten Unternehmungen mit, die entweder verboten sind oder andere Menschen gefährden.

Ist sehr empfindlich dafür, wie andere über ihn denken oder sprechen. Reagiert auf Kritik gern mit Beschimpfungen.

Änderungen im Plan regen ihn fürchterlich auf, verängstigen oder reizen ihn.

Hat sich selbst verletzt: durch Ritzen, Kratzen, Beißen, Piercen, Brennen oder das Ausreißen von Haaren.

Reagiert erbost oder entrüstet, wenn er keine Sonderbehandlung bekommt.

Verhält sich, als wollte er im Zentrum der Aufmerksamkeit stehen - mag das Gefühl nicht, außen vor gelassen zu werden.

Lügt, ohne mit der Wimper zu zucken, wenn er davon profitiert.

Sie haben gezögert, etwas zu sagen oder zu tun, weil Sie sich vor seiner Reaktion fürchteten oder weil Sie Angst hatten, er könnte sich etwas antun.

Ist dafür bekannt, Mitleid zu heischen (etwa indem er vorgibt, krank zu sein).

Seine Qualen, Krankheiten oder Verletzungen sind immer schlimmer als die der anderen.

Fordert enorm viel Zeit und Aufmerksamkeit von anderen Menschen.

Verlangt im Gegenzug für seine Fürsorge Aufmerksamkeit und Ergebenheit.

Hat Kinder speziell dafür adoptiert, damit er "im Alter versorgt ist".

Versteht keine altruistische Liebe und kann auch keine geben.

Sie fühlen sich von ihm irgendwie "gefangen".

Seine Gefühle scheinen immer so intensiv.

Ist bekannt für stürmische, aber kurze Affären.

Hat wiederholt geklagt, er fühle sich minderwertig.

Macht nichts für andere Menschen, ohne eine Gegenleistung zu erwarten oder Bedingungen zu stellen.

Hat bereits eine längere Depression bzw. Angststörung oder mehrere kurze Episoden hinter sich.

Ändert seine Loyalitäten schnell, was Sie oder seine Freunde verwirrt und erbost.

Wirkt sehr unsicher und versucht verzweifelt, das zu überkompensieren.

Hat zugegeben, "alle möglichen Drogen" ausprobiert oder genommen zu haben.

Hat erzählt, emotional "außer Kontrolle geraten" zu sein, kann aber nicht erklären, warum.

Hat gedroht, sich Leid anzutun, nur um andere damit zu manipulieren.

Ihr Selbstwertgefühl leidet darunter, dass Sie mit dieser Person Umgang haben.

Fürchtet sich davor, dass Menschen ihm zu nahe kommen oder hält Menschen davon ab.

Hat über eine hartnäckige, nicht näher spezifizierte Krankheit geklagt, die seine Stimmung beeinträchtigt oder ihm seine Energie raubt.

Seine Affären sind heiß, aber kurzlebig.

Scheint sich selbst oft nicht zu mögen (er mag nicht, wer er ist, wie er aussieht oder wie sein Leben läuft).

Hat ein überwältigendes Bedürfnis, dass ein Mensch ihn liebt, vergöttert und sich ausschließlich um ihn kümmert.

Behauptet, unter Migräne, Fibromyalgie, Magengeschwüren, Kolitis, einem Reizdarm oder häufigen Kopfschmerzen zu leiden.

Seine erwachsenen Kinder haben den Kontakt zu ihm abgebrochen.

Ist sehr gut darin, anderen die Schuld zuzuschieben, wenn etwas schiefgeht.

Antwortet auf jede Kritik mit Gegenkritik, auch wenn sie unlogisch oder völlig ungerechtfertigt ist.

Befindet sich in einem ständigen Machtkampf mit Ihnen und anderen.

Ist stur und streitsüchtig; scheint immer das letzte Wort haben zu müssen.

Erweist sich oft als extrem schlechter Planer (vergisst etwa, etwas zu essen oder zu trinken für die Kinder mitzunehmen), als hätte er überhaupt keinen Sinn für Prioritäten.

Schwankt zwischen den Extremen, andere Menschen zu vergöttern und sie abgrundtief zu hassen.

Scheint nur im Jetzt zu leben; macht kaum Pläne für seine finanzielle oder berufliche Zukunft.

Scheint nicht aus früheren Beziehungen oder aus Lebenserfahrung zu lernen.

Wünscht sich eine Beziehung mit einem "Idealmenschen", der sich ausschließlich um ihn kümmert, ihm alles gibt und immer verfügbar ist - wobei es solche Menschen in der Realität gar nicht gibt.

Ist zutiefst enttäuscht und macht andere herunter, wenn er nicht bekommt, was er will.

Ist auf mehreren Gebieten impulsiv: wechselt häufig die Sexualpartner, gibt ungehemmt Geld aus, nimmt Drogen, fährt rücksichtslos, hat Fressanfälle, zockt, säuft oder geht ganz allgemein gewaltige Risiken ein.

Selbst bei einer kurzen Begegnung schafft er es, dass Sie oder andere sich ängstlich, aufgewühlt, zornig oder "stinkwütend" fühlen.

Sucht ständig nach Entschuldigungen oder Intrigen, die erklären sollen, warum er die ihm zustehende Beförderung oder Anerkennung nicht bekommen hat.

Sucht sich für Affären gezielt Partner, die schon verheiratet oder gebunden sind.

Rendezvous-Partner haben schon nach einem kurzen Treffen erklärt, sie hätten ein übles Gefühl bekommen, irgendetwas habe da nicht gestimmt.

Sie oder andere haben ihn mit den Ausdrücken "durchgeknallt" oder "verrückt" beschrieben.

Wirkt launisch und scheint ohne ersichtlichen Grund an die Decke gehen zu können.

Hat sich ohne vernünftigen Grund spektakulär gegen geliebte Menschen gewendet.

Falls er sich in Therapie befindet: Hat sich mit dem Therapeuten zerstritten, obwohl er ihn zuvor in den höchsten Tönen gepriesen hatte.

Liebt das unbelastete Leben "auf der Überholspur" oder verhält sich gern verantwortungslos.

Vergisst wichtige Pflichten, etwa Heizöl zu besorgen, Rechnungen zu begleichen oder Steuern zu bezahlen, obwohl er das Geld dazu hätte.

Seine Kinder scheinen ihm eher eine Last als eine Freude zu sein.

Setzt Erniedrigung als Strafe ein.

Hat seine Kinder allein zurückgelassen, um mit Freunden auszugehen oder zu feiern.

War schon mit sehr vielen Männern zusammen, oft mit miesen Typen.

Kinder klagen darüber, daheim ignoriert, gedemütigt oder sogar misshandelt worden zu sein.

Wirkt emotional distanziert, selbstwenn er sichMühe gibt.

Er hat wiederholt Ihnen die Schuld für seine Probleme und seine Unzufriedenheit gegeben.

Fühlt sich in Gruppen geborgen und glücklich; mag es nicht, allein zu sein.

In seinem Leben scheint es immer Spannungen zu geben (fast alles wird negativ aufgefasst).

Wirkt dünnhäutig.

Hat von Ihnen verlangt, sich in einem Konflikt auf seine Seite zu stellen.

Wirkt völlig gleichgültig gegenüber freundlichen oder großzügigen Taten von Menschen, die sich sorgen oder helfen wollen.

Ist extrem empfindlich für Signale, dass jemand ihn verlassen will.

Hat wiederholt über Angstzustände oder Depressionen geklagt.

Hat jemanden aus seiner Vergangenheit wiederholt verfolgt oder bedrängt.

Lässt Wunden auf seiner Haut nicht vernarben und kratzt sogar in der Öffentlichkeit am Schorf. Ritzt sich mit scharfen Gegenständen, wenn er sich gestresst fühlt.

Scheint seine Ausbrüche von Wut und Feindseligkeit nicht kontrollieren zu können.

Bei ihm wurde Anorexie oder Bulimia nervosa diagnostiziert.

Mindestens zwei der folgenden Ausdrücke wurden verwendet, um ihn zu beschreiben: "schrecklich", "zickig", "durchgeknallt", "unmöglich", "verrückt", "durchgedreht".

Hat sich einer Sekte angeschlossen oder schwärmt von einem "Guru", Meister oder Trainer, dem er bedingungslos folgt.

Sie haben das Gefühl, in seiner Gegenwart wie auf Eiern gehen zu müssen.

Leidet bekanntermaßen an einer histrionischen, paranoiden, Borderline-Persönlichkeitsstörung o. Ä.

Hat im Zorn mehr als einmal einen Partner geschlagen.

Bei ihm wurde eine bipolare (früher: manisch-depressive) Störung diagnostiziert, oder er leidet unter starken Stimmungsschwankungen.

Hat laut von Rache fantasiert oder sie tatsächlich genommen (z. B. Reifen zerstochen, Auto mit einem Schlüssel zerkratzt, Hassbriefe verschickt).

Hat gewaltige Anstrengungen, enorme Kosten oder eine weite Reise auf sich genommen, um jemanden zu verfolgen, zu überwachen oder zu belästigen.

Hat am Arbeitsplatz große Wut auf seine Kollegen geäußert.

Hat das Eigentum eines Exkollegen, -freundes, -zimmergenossen, -partners oder eines Familienmitglieds beschädigt oder zerstört.

<p id="aussagenauswertung">
<b>Auswertung:</b>
</p>
<p class="results">Sie haben <b>0</b> von 125 möglichen Punkten.</p><p class="auswertung k0" style="background: rgb(255, 255, 255) none repeat scroll 0% 0%; border-color: rgb(230, 230, 230); display: block;">
<b>0 bis 14 Punkte:</b> Im Durchschnitt kann jeder vielleicht ein bis fünf Punkte auswählen. Ab 15 Punkten sollten Sie sich Gedanken machen.</p>
<p class="auswertung k1" style="background: rgb(255, 255, 255) none repeat scroll 0% 0%; display: none;">
<b>15 bis 35 Punkte:</b> Dieser Mensch kostet andere gelegentlich Nerven; es kann schwierig sein, ihn als Partner oder Kollegen zu haben.</p>
<p class="auswertung k2" style="background: rgb(255, 255, 255) none repeat scroll 0% 0%; display: none;">
<b>36 bis 65 Punkte:</b> Der Betreffende zeigt alle Anzeichen und Verhaltensweisen einer emotional instabilen Persönlichkeit. Er benötigt Hilfe und wird im Leben aller Menschen, die ihm nahestehen, Unheil anrichten.</p>
<p class="auswertung k3" style="background: rgb(255, 255, 255) none repeat scroll 0% 0%; display: none;">
<b>66 und mehr Punkte:</b> Dieser Mensch ist massiv emotional instabil und stellt eine Gefahr für die Gefühle, die Psyche, die Finanzen und sogar die körperliche Gesundheit anderer Menschen dar.</p>
</div>
