https://www.forbes.com/sites/forbescommunicationscouncil/2017/04/28/how-to-build-a-successful-author-marketing-platform/

Worauf es ankommt (aus Sicht der Verlage):
- Size of email list
- Number of social media followers
- Influencer affiliations
- Active online presence
- Strong, consistent message

https://www.janefriedman.com/author-platform-definition/
Jan Friedman sagt, dass die Liste oben nur für Sachbuchautoren gilt. Wer Fiction
schreibt, sollte sich dem Schreiben verschreiben und das bestmögliche Manuskript
abgeben, zu dem er fähig ist.

Aber mir hilft's dabei, mit dem Schreiben am Ball zu bleiben. Deshalb bleibe ich
bei Instagram ;-)

Instagram --> Facbook Page (automatisch)
          --> Youtube (Tagespost einfach vorlesen/vortragen)
          --> Website (eingebunden (geht das automatisch?))
          
https://www.hubspot.com/instagram-marketing
https://sproutsocial.com/insights/instagram-marketing-strategy-guide/
          

https://www.janefriedman.com/author-website-components/

gegen Rechts
Love - Peace - Music

Aber Achtung! Ich schreibe nur einen Krimi, keinen Roman. Daher gelten leichtere
Rahmenbedingungen als für ein Stück Literatur.
 